CULTURA GENERALE
1. Il simbolo chimico del Potassio
A) K
B) Po
C) Pb
D) Se
E) St2. Quante sono le vertebre lombari nell'uomo 
A) 5
B) 4
C) 6
D) 3
E) 23. Il tricheco è possibile trovarlo
A) in ambiente polare
B) nella savana
C) nella foresta tropicale
D) nella prateria
E) nella tundra4. Indicare tra questi animali quale non è un carnivoro
A) Cervo
B) Corvo
C) Faina
D) Ghepardo
E) Iena5. Una stalagmite è
A) Un deposito calcareo a forma di cono che si innalza dal pavimento
B) Una sorgente sotterranea termale
C) Un deposito silicico a forma di cono con punta verso l'alto
D) Un deposito calcareo a forma di cono con punta verso il basso
E) Un deposito di zolfo che a forma di cono con punta verso il basso6. Il termine OGM indica
A) un organismo che possiede un patrimonio genetico modificato tramite tecniche di ingegneria genetica
B) un organismo il cui patrimonio genetico è il risultato di selezioni operate dall'uomo
C) il patrimonio genetico di un individuo
D) un individuo nato da genitori appartenenti a razze o specie diverse
E) un cromosoma contenuto in alcune specie di animali7. Indicare tra i seguenti cosa non fa parte dello scheletro umano.
A) Lingua
B) Rotula
C) Carpo
D) Scapola
E) Perone8. Il pianeta più vicino al Sole è
A) Mercurio
B) Marte
C) Giove
D) Luna
E) Saturno9. Lo scheletro svolge la funzione di
A) Sostenere il corpo, proteggere alcuni organi interni e consentire il movimento
B) Sostenere la colonna vertebrale
C) Proteggere solo il cuore e il cervello
D) La testa, il tronco e gli arti
E) Proteggere le vene principali10. Cosè la fusione
A) il passaggio dallo stato solido a quello liquido
B) il passaggio dallo stato gassoso a quello liquido
C) il passaggio dallo stato gassoso a quello solido
D) il passaggio dallo stato liquido a quello solido
E) il passaggio dallo stato aeriforme a quallo solido11. Indicare tra questi animali quale non è un carnivoro
A) Zebra
B) Gatto Selvatico
C) Donnola
D) Ermellino
E) Puma12. Indicare tra questi animali quale non è un carnivoro
A) Maiale
B) Lupo
C) Leone
D) Corvo
E) Furetto13. Quale delle seguenti piante non produce fiori e frutti
A) muschio
B) fagiolo
C) castagno
D) rosa
E) pesco14. Cos è la Luna
A) un satellite
B) una galassia
C) un pianeta
D) una stella
E) un asteroide15. Indicare tra i seguenti quello che non fa parte dello scheletro umano.
A) Estensore ulnare del carpo
B) Falangi
C) Carpo
D) Tarso
E) Femore16. L’attrito volvente si genera
A)  quando un oggetto rotola su un altro
B) quando due oggetti strisciano uno sull’altro
C) quando due oggetti non strisciano
D) quando due oggetti urtano violentemente uno contro l'altro
E) quando due oggetti corrono sulla stessa parallela ed alla stessa velocità1 di 400BANCA DATI17. Quale delle seguenti è la caratteristica più affascinante di Saturno.
A) i famosi anelli planetari
B) pochissima luce
C) molta acqua
D) moltissima luce
E) Il suo colore giallo fluorescente18. Indicare tra i seguenti quale non è un muscolo
A) Clavicola
B) Pettorale
C) Trapezio
D) Bicipite
E) Deltoide19. Indicare tra i seguenti quale non fa parte dello scheletro umano.
A) Tricipite
B) Femore
C) Rotula
D) Malleolo
E) Tibia20. Cos è lo Stomaco
A) è un organo a forma di sacco e comunica con l'intestino attraverso il piloro
B) è un organo a forma di sacco che non comunica con l'intestino
C) non è un organo
D) è un organo a forma di cuore e comunica con l'intestino attraverso il piloro
E) è un organo a forma di imbuto che contiene nel suo interno muscoli e nervi principali21. I non metalli
A) si trovano allo stato solido, liquido e aeriforme
B) non  si trovano allo stato solido, liquido e aeriforme
C) non esistono
D) si trovano solo ed esclusivamente allo stato aeriforme
E) si trova solo allo stato gassoso22. Il mammifero più veloce è
A) il Ghepardo
B) il Coccodrillo
C) la Giraffa
D) il Rinoceronte
E) l' elefante23. Cos è il Sistema Solare
A) un insieme di corpi celesti in rotazione attorno al Sole
B) un insieme di corpi celesti in rotazione attorno alla Luna
C) un insieme di corpi celesti in rotazione attorno alla Terra
D) un insieme di corpi celesti in rotazione attorno a Giove
E) un insieme di corpi celesti in rotazione attorno a Nettuno24. Indicare qual è l'animale oviparo.
A) Tartaruga
B) Scimmia
C) Balena
D) Pipistrello
E) Maiale25. Indicare tra i seguenti quale non è un muscolo
A) Carpo
B) Bicipite femorale
C) Soleo
D) Gemello mediale
E) Deltoide26. Quale dei seguenti attori nel 2018 ha vinto il Golden Globe nella categoria "miglior attore” in un film drammatico"
A) Gary Oldman
B) Tom Hanks
C) Denzel Washington
D) Timothée Chalamet
E) Brad Pitt27. Di quale cantante italiana è il brano "Oronero"
A) Giorgia
B) Alessandra Amoroso
C) Elisa
D) Emma Marrone
E) Laura Pausini28. Alcuni animali subiscono la metamorfosi come la farfalla, indicare quale dei seguenti è uno di questi.
A) Le rane
B) I mammiferi
C) Le galline
D) I topi
E) I maiali29. Indicare l' animale che non è un mammifero
A) Libellula
B) Porcellino d’india
C) Ippopotamo
D) Gatto
E) Cane30. In un metallo la Durezza Brinell (H
B) è
A) differente per ogni metallo
B) uguale per ogni metallo
C) inesistente
D) il suo punto di fusione
E) il punto di liquefazione31. Indicare tra i seguenti  l' animale invertebrato.
A) Sanguisuga
B) Toro
C) Giraffa
D) Pesce
E) Leone32. I Nervi Spinali fanno parte del sistema nervoso volontario
A) si
B) a volte
C) no
D) sono nervi che fanno parte del sistema nervoso involontario
E) no, perché sono nervi che si trovano nella testa33. L'urea viene rimossa
A) dai Reni
B) dalla Milza
C) dal Fegato
D) dalla bile
E) dallo stomaco2 di 400BANCA DATI34. L' apparato circolatorio dei mammiferi è
A) Con il cuore diviso in quattro cavità e quindi circolazione doppia e completa
B) non hanno apparato circolatorio sono eterotermi
C) Hanno il cuore diviso in due cavità
D) hanno una sola vena centrale
E) Con il cuore diciso in due cavità e quindi circolazionesingola35. Che tipo di trasformazione si realizza nel processo di fotosintesi
A) L' anidride carbonica e acqua si trasformano in glucosio e ossigeno
B) Il glucosio e ossigeno si trasformano in acqua e anidride carbonica
C) L' anidride carbonica e acqua si trasformano in lipidi e ossigeno
D) L' anidride carbonica e acqua si trasformano  in proteine e ossigeno
E) L'anidride carbonica e acqua si trasformano in amminoacidi e proteine36. Un corpo fermo per il principio d’inerzia
A) resta fermo
B) inizia a muoversi
C) continua a muoversi
D) si muove con moto accelerato
E) si muove con moto rettilineo uniforme37. Di quale sistema nervoso fa parte il telencefalo
A) centrale
B) periferico
C) del diencefalo
D) del tronco dell’encefalo
E) Sottocutaneo38. Nel mare quale delle seguenti sostanze saline è maggiormente contenuta
A) Cloruro di sodio
B) Fosfato
C) Nitrato
D) Zolfo
E) Potassio39. Cos è il pinguino
A) Un uccello
B) Un pesce
C) Un rettile marino
D) Un mammifero marino
E) Un tipo di lucertola40. Il simbolo chimico dell’Arsenico è
A) As
B) Ag
C) Ne
D) He
E) Cu41. La massa della Luna è
A) circa l'1% di quella della Terra
B) circa il 50% della massa della Terra
C) circa l'10% di quella del Sole
D) circa il 15% della massa della Terra
E) circa il 25% della massa della Terra42. Alcuni metalli hanno una proprietà detta sfaldatura, di cosa si tratta
A) Di rompersi in particolari modi seguendo la loro forma geometrica
B) Di fondersi con altri minerali
C) Di unirsi con altri minerali
D) Di separasi da altri minerali
E) Di rompersi e formare dei triangoli43. Quale tra le seguenti strutture non fa parte dell'apparato uditivo
A) L'esofago
B) La staffa
C) La chiocciola
D) Il martello
E) Timpano44. Il nervo sciatico parte
A) Dal plesso sacrale
B) Dalla mano
C) Dal cervello
D) Dal tallone
E) Dal perone45. Di quale apparato fa parte l'esofago
A) digerente
B) endocrino
C) circolatorio
D) respiratorio
E) vascolare46. Quale tra i seguenti animali è un aracnide
A) Il ragno
B) La tigre
C) Il lombrico
D) La trota
E) Il gatto47. Il simbolo chimico dello Zolfo è
A) S
B) Zo
C) Na
D) Cl
E) F48. Quale animale non fa parte della classe degli anfibi
A) La lucertola
B) La salamandra
C) Il rospo
D) La raganella
E) I tritoni49. Indicare quale di queste è una proprietà dell'acqua pura.
A) E' un solvente per molte sostanze
B) E' leggermente più acida dell'aria
C) La sua fase solida è più densa della fase liquida
D) Ha una bassa capacità di assorbire calore
E) Ha un elevato peso atomico50. Il ragno è
A) un artropode
B) un echinoderma
C) un porifero
D) un celenterato
E) un cnidari3 di 400BANCA DATI51. Indicare l' animali che fa parte degli invertebrati.
A) Pulce
B) Gatto
C) Scimmia
D) Toro
E) Cane52. Se un atleta percorre 100m in 10s, quale sarà la velocità media
A) 10 m/s
B) 15 m/s
C) 105 m/s
D) 17 m/s
E) 25 m/s53. Il simbolo chimico del Ferro è
A) Fe
B) Fr
C) Fl
D) F
E) N54. Qual è la caratteristica principale della tundra
A) l’assenza di alberi
B) l’elevata presenza di alberi
C) l’elevata  presenza di vegetazione
D) l'elevata presenza di alberi secolari
E) la presenza di poca neve ma lunghi periodi estivi55. Indicare tra questi animali qual è un erbivoro.
A) Antilope
B) Tigre
C) Leone
D) Coccodrillo
E) Iena56. Dove si sono tenute le Olimpiadi 2016
A) In Brasile
B) In Italia
C) In Inghilterra
D) In Grecia
E) In Francia57. Indicare l' animali che non è un carnivoro.
A) Elefante
B) Pipistrello
C) Ghepardo
D) Giaguaro
E) Leone58. Quale film di animazione ha vinto il Golden Globe nel 2018
A) Coco
B) Baby Boss
C) Inside Out
D) Loving Vincent
E) Frozen59. Come si intitola la serie ispirata alla vita della celebre Regina Elisabetta II
A) The Crown
B) Royal
C) The Queen
D) Elizabeth
E) The long reign60. Quale tra le seguenti linee aeree è tedesca
A) Lufthansa
B) Lauda Air
C) Swissair
D) KLM
E) Ita Airways61. Dove ha sede la BBC
A) Londra
B) California
C) New York
D) Washington
E) Boston62. Cos'è il Giubileo
A) È l’anno della remissione dei peccati, della riconciliazione, della conversione e della penitenza sacramentale
B) È la cerimonia religiosa per riconciliarsi con le altre religioni
C) È l’anno in cui i fedeli cristiani e protestanti possono confessare personalmente al Papa o ai suoi cardinali i propri peccati
D) È la festa dei giovani che indice annualmente il Papa
E) È la settimana della remissione dei peccati, della riconciliazione, della conversione e della penitenza sacramentale63. Entro quanti giorni dalla sua pubblicazione un decreto legge può essere convertito in legge dalle Camere
A) 60 giorni
B) 30 giorni
C) 80 giorni
D) 90 giorni
E) 45 giorni64. Cosa sono le elezioni di "midterm" in America
A) Le elezioni di metà mandato
B) Le elezioni che precedono di 4 mesi il mandato
C) Le elezioni che precedono di 2 mesi il mandato
D) Le elezioni che precedono di 6 mesi il mandato
E) Le elezioni di fine mandato65. Quale tra i seguenti artisti viene denominato "Duca bianco"
A) David Bowie
B) Sting
C) George Michael
D) Bono
E) Freddie Mercury66. In quale giorno si è verificata la Valanga che ha travolto l’”Hotel Rigopiano-Gran Sasso Resort”, nella quale hanno perso la vita 29 persone
A) 18 Gennaio 2017
B) 13 Gennaio 2017
C) 18 Dicembre 2016
D) 30 Gennaio 2016
E) 18 Gennaio 201867. In che mese e anno è morto il cantante David Bowie
A) Gennaio 2016
B) Gennaio 2015
C) Febbraio 2017
D) Giugno 2014
E) Dicembre 20204 di 400BANCA DATI68. Qual è la protagonista del celebre film "Colazione da Tiffany"
A) Audrey Hepburn
B) Sophia Loren
C) Brigitte Anne Marie Bardot
D) Liz Taylor
E) Jennifer Aniston69. In quale delle seguenti città si svolge ogni anno la “Fiera Internazionale del Libro”
A) Torino
B) Milano
C) Roma
D) Palermo
E) Catania70. Il progetto MOSE di Venezia consiste
A) Nella costruzione di un sistema di barriere mobili per impedire alle maree di sommergere il centro della cittadina
B) Nella costruzione di una centrale idroelettrica
C) Nel progetto di ricostruzione dei più importanti monumenti
D) Nella costruzione di una gigantesca idrovore per contrastare l’acqua alta
E) Nella costruzione di un sistema di barriere mobili per far sommergere il centro della cittadina dall'alta marea71. Quale film italiano ha vinto l’Oscar nel 2014 nella categoria “Miglior film straniero”
A) La grande bellezza
B) La vita è bella
C) La pazza gioia
D) Il capitale umano
E) Diabolik72. Nel 2017 c’è stata la commemorazione del 25° anniversario di quale evento
A) Stragi dei giudici Falcone e Borsellino
B) Caduta del muro di Berlino
C) Fine dell’Apartheid
D) Attacco alle Torri Gemelle
E) Sbarco dell'Italia sulla Luna73. La LucasFilm Ltd. da quale grande azienda dei media è stata acquistata nel 2012
A) The Walt Disney Company
B) Samsung
C) DreamWorks
D) Warner Bros
E) HBO74. Una delle seguenti organizzazioni ha compiuto nel 2018 60 anni, qual è
A) Nasa
B) Unicef
C) Medici senza frontiere
D) Telefono rosa
E) Telethon75. Indicare quale attore venne accusato di violenzasessuale nel 2017.
A) Kevin Spacey
B) John Travolta
C) Brad Pitt
D) Tom Cruise
E) Michele Placido76. In quale anno venne eletto presidente della Repubblica francese Emmanuel Macron
A) 2017
B) 2016
C) 2013
D) 2014
E) 201977. Un servizio informatico on line che permette la realizzazione di reti sociali virtuali, viene indicato con il termine
A) Social network
B) Social design
C) Social line
D) Social core
E) Social direct78. Il 20 Novembre 2016 terminò uno straordinario Giubileo, quale
A) Il Giubileo della misericordia
B) Il Giubileo del Cuore di Gesù
C) Il Giubileo del buon pastore
D) Il Giubileo del cuore immacolato di Maria
E) Il Giubileo della pecorella smarrita79. Chi fu il presidente della Commissione europea rimasto in carica fino ad ottobre 2019
A) Jean-Claude Juncker
B) Enzo Braghi
C) José Barroso
D) Manuel Marín
E) Romano Prodi80. Qual è il nome della moglie di William, principe del Galles
A) Catherine Middleton
B) Chelsy Davy
C) Meghan Markle
D) Diana Spencer
E) Lilibet del Sussex81. La sede della Banca Centrale Europea (BC
E) è nella città di
A) Francoforte
B) Milano
C) Berlino
D) Verona
E) Napoli82. Con l'appellativo "Papa emerito" ci si rivolge a
A) Papa Benedetto XVI
B) Papa Giovanni Paolo II
C) Papa Francesco I
D) Papa Bonifacio VIII
E) Papa Pio XI83. L'informazione genetica si trova depositata
A) nei cromosomi
B) nei liposomi
C) nei lisosomi
D) nel pancreas
E) nei globuli rossi84. Con il kilowattora si misura
A) un'energia
B) una forza
C) una potenza
D) un'accelerazione
E) una lunghezza5 di 400BANCA DATI85. Quale tra i seguenti è un muscolo involontario.
A) Il cuore
B) Il tibiale
C) Il bicipite
D) Il tricipite
E) Il trapezio86. Nel settembre del 2022 la Cina è stata testimone di un primato, a livello scientifico, ovvero
A) è stato clonato il primo lupo artico, Maya
B) è stata clonata la prima cavalla, Xion-Li
C) è stata ricostruita la mascella di un bambino deforme alla nascita
D) è stata scoperta la cellula "EL"
E) è stata scoperta la malattia genetica "Clovisia"87. Quanti anni dura la carica di presidente della BCE
A) 8
B) 4
C) 5
D) 6
E) 788. Indicare l' animali che è un erbivoro
A) Porcospino
B) Faina
C) Ghepardo
D) Iena
E) Lince89. Quale squadra di calcio ha vinto la Champions League 2016-2017
A) Real Madrid
B) Juventus
C) Paris Saint-Germain
D) Barcellona Fc
E) Manchester City90. Quale squadra ha vinto il Campionato italiano di calcio Serie A 2016 – 2017
A) Juventus
B) Fiorentina
C) Roma
D) Napoli
E) Lazio91. Chi interpreta la figura di Papa Pio XIII, protagonista nella celebre serie "The Young Pope"
A) Jude Law
B) Tom Hardy
C) Scott Sheperd
D) Silvio Orlando
E) Robert De Niro92. Dove avviene la consegna annuale dei premi Oscar
A) Los Angeles
B) New York
C) Orlando
D) Las Vegas
E) Miami93. Il 17 dicembre 2016 Papa Francesco quanti anni ha compiuto
A) 80
B) 60
C) 70
D) 75
E) 8594. Chi ha vinto l’Oscar 2017 nella categoria “migliore attrice protagonista”
A) Emma Stone
B) Natalie Portman
C) Dakota Johnson
D) Isabelle Huppert
E) Jennifer Aniston95. Chi è stato eletto Sindaco di Roma il 22 Giugno 2016
A) Virginia Raggi
B) Gianni Alemanno
C) Mario Monti
D) Angelino Alfano
E) Giorgia Meloni96. Il 27 giugno 2016 a Roma è morto l’attore, nonché nuotatore e pallanuotista italiano Carlo Pedersoli, meglio conosciuto come
A) Bud Spencer
B) Arnoldo Foà
C) Vittorio De Sica
D) Aldo Fabrizi
E) Giancarlo Fognini97. Qual è il titolo del film spin-off della celebre saga di Harry Potter, uscito nelle sale nel 2016
A) Animali fantastici e dove trovarli
B) Animali fantastici
C) Animali fantastici e come trovarli
D) Animali fantastici e dove cercarli
E) Animali fantastici e come scoprirli98. Chi alla data di gennaio 2018 ricopriva la carica di Sindaco di Napoli
A) Luigi De Magistris
B) Luigi Di Maio
C) Rosa Russo Iervolino
D) Gianni Lettieri
E) Piersilvio Berlusconi99. Quale atleta italiano ha vinto l’oro nel nuoto alle Olimpiadi 2016
A) Gregorio Paltrinieri
B) Diana Bacosi
C) Niccolò Campriani
D) Daniele Garozzo
E) Filippo Magnini100. Cos’è il “Cammino di Santiago di Compostela”
A) Percorso che i pellegrini intraprendono, attraverso la Francia e la Spagna, per giungere al santuario di Santiago di Compostela
B) Percorso che i pellegrini compiono tra il Portogallo e la Spagna, per giungere al santuario di Santiago di Compostela
C) Percorso che i pellegrini compiono, attraverso la Svizzera e la Francia per arrivare al santuario di Santiago di Compostela
D) Percorso che i pellegrini protestanti compiono per arrivare in Portogallo
E) Un romanzo101. Chi era nel 2017 il presidente della Banca Centrale Europea
A) Mario Draghi
B) Christian Noyer
C) Wim Duisenberg
D) Mario Monti
E) Bernard Sanders6 di 400BANCA DATI102. Tra le opzioni di risposta, quale riporta il nome della capitale mondiale in cui si è svolto il G20, nell'ottobre del 2022
A) Bali
B) Parigi
C) Hong Kong
D) Amburgo
E) Berlino103. Quale importante quotidiano si è aggiudicato il premio Pulitzer in tre categorie nel 2017
A) New York Times
B) TIME
C) La Repubblica
D) Wall Street Journal
E) Gazzetta del Sud104. Qual è stata la squadra vincitrice degli Europei di calcio nel 2016
A) Portogallo
B) Italia
C) Germania
D) Inghilterra
E) Francia105. Nel 2019 è stata la capitale europea della cultura
A) Matera
B) Ginevra
C) Monaco
D) Parigi
E) Torino106. Quale città fra le seguenti il 24 agosto 2016 è stata colpita dal terremoto
A) Amatrice
B) Matera
C) Napoli
D) Potenza
E) Brindisi107. Qual è l’evento sportivo più importante dell’anno negli Stati Uniti d’America
A) Super Bowl
B) Finale del canto a cappella
C) MBA
D) Finale di nuoto americano
E) WWE108. A chi appartiene la celebre frase "non ho pauradella cattiveria dei malvagi, ma del silenzio degli onesti"
A) Martin Luther King
B) Steve Jobs
C) Mark Zuckerberg
D) Mahatma Gandhi
E) Yohan Blake109. Quale famoso politico coniò il motto "Yes, we can"
A) Barack Obama
B) Matteo Renzi
C) Angela Merkel
D) Hillary Clinton
E) Steve Jobs110. Qual è la sede centrale della Banca d’Italia
A) Roma
B) Milano
C) Torino
D) Firenze
E) Napoli111. Quale dei seguenti videogiochi, basato su realtà geolocalizzata con GPS, è stato un vero e proprio fenomeno virale, che ha coinvolto molti giovani di molti Paesi su scala internazionale
A) Pokemon go
B) Candy Crash saga
C) Angry birds
D) Temple run
E) Crash112. Il 22 Maggio 2017 c’è stato un attentato suicida alla Manchester Arena, al termine del concerto di quale cantante
A) Ariana Grande
B) Madonna
C) Britney Spears
D) Sia
E) Beyoncè113. Come si chiama l’autore dei romanzi che ha ispirato la serie Tv "Il trono di Spade"
A) George R. R. Martin
B) Terry Brooks
C) Ken Follett
D) Nicholas Sparks
E) J. R. R. Tolkien114. Qual è la più importante agenzia di stampa italiana
A) ANSA
B) Italpress
C) DIRE
D) Il Sole 24 ORE
E) Ecopress115. Chi è stato eletto Presidente Degli Stati Uniti d’America il giorno 8 novembre 2016
A) Donald Trump
B) Hillary Clinton
C) Barack Obama
D) Bernard Sanders
E) George Bush116. Tra i seguenti esseri viventi marini, qual è un crostaceo
A) Astice
B) Cozze
C) Vongole
D) Ostriche
E) Capasanta117. Cosa si intende per "effetto serra"
A) Il riscaldamento della superficie terrestre dovuto all’azione di alcuni gas presenti in atmosfera
B) Il raffredamento della superficie terrestre dovuto al buco nello strato di ozono
C) Il riscaldamento della superficie terrestre dovuto all’eccessivo disboscamento
D) Il raffreddamento della superficie terrestre dovuto alla diminuzione di anidride carbonica
E) Umidità causata dalla grandine118. La “Grande Macchia Rossa” si trova su
A) Giove
B) Saturno
C) Terra
D) Urano
E) Plutone7 di 400BANCA DATI119. Cosa indica l'inerzia
A) La tendenza di un corpo a mantenere il proprio stato
B) La tendenza di un corpo a rimanere accelerato
C) La tendenza di un corpo a cambiare stato
D) La tendenza di un corpo a cambiare direzione
E) La tendenza di un corpo ad aumentare il suo peso120. Quale tra questi personaggi italiani ha ottenuto, nel 2016, la sua "stella" nella celebre "Walk of Fame"
A) Ennio Morricone
B) Gabriele Muccino
C) Vittorio De Sica
D) Luciano Pavarotti
E) Alessandro Gassman121. L’azienda Netflix, operante nella distribuzione via internet di film, serie televisive e altri contenuti d’intrattenimento è nata in quale anno
A) 1997
B) 1996
C) 2000
D) 1998
E) 2012122. Indicare tra i seguenti quale non è un muscolo
A) Tarso
B) Lungo supinatore
C) Quadricipite
D) Bicipite brachiale
E) Trapezio123. Quale tra i seguenti personaggi è considerato il fondatore dell’organizzazione terroristica al-Qaida
A) Osāma Bin Lāden
B) Ṣaddām Ḥussein
C) Yāsser ʿArafāt
D) Ahmad al-Shuqayrī
E) Il fondatore ancora non è stato individuato124. Cosa sono i lagomorfi
A) Dei mammiferi
B) Dei rettili
C) Dei molluschi
D) Dei erbivori
E) Dei crostacei125. Il Tevere scorre 
A) nelle regioni del Lazio, Umbria, Toscana ed Emilia Romagna
B) nelle regioni dell' Abruzzo e Marche
C) nelle regioni dell' Abruzzo, Umbria e Toscana
D) nelle regioni dell' Emilia Romagna, Toscana e Marche
E) nelle regioni del Lazio Marche e Calabria126. Quale motociclista statunitense ha perso la vita nel 2017, a causa di un incidente stradale mentre era in bicicletta
A) Nicholas Patrick Hayden
B) Marco Simoncelli
C) Ayrton Senna
D) Luis Salom
E) Michael Schumacher127. Indicare tra i seguenti il fiume più lungo d'Italia.
A) Po
B) Tevere
C) Reno
D) Adige
E) Isonzo128. Indicare il simbolo chimico dell'oro.
A) Au
B) H
C) Ac
D) Al
E) Fe129. Indicare tra gli animali seguenti quello che non fa parte dei mammiferi.
A) Cigno
B) Foche
C) Leopardo
D) Marmotta
E) Leone130. La bile viene prodotta dal
A) fegato
B) cornee
C) reni
D) cuore
E) milza131. La Silicon Valley è
A) Un distretto industriale
B) Una zona residenziale
C) Un'area ricca di risorse minerarie
D) Un relitto
E) Un antico quadro132. L'isola di Lipari, fa parte dell'arcipelago
A) delle Eolie
B) delle Ponziane
C) delle Tremiti
D) delle Egadi
E) della Maddalena133. Dove ha sede la Banca Centrale Europea
A) Francoforte
B) Strasburgo
C) Berlino
D) Monaco
E) Bruxelles134. “La Nazione” è il quotidiano di quale tra le seguenti città Italiane
A) Firenze
B) Torino
C) Milano
D) Cagliari
E) Roma135. Chi è il regista del film “Il divo”, basato sulla vita di Giulio Andreotti
A) Paolo Sorrentino
B) Nanni Moretti
C) Paolo Virzì
D) Roberto Benigni
E) Silvio Muccino8 di 400BANCA DATI136. In quale città è stata inaugurata, nel 2017, la pista di atletica intestata al campione Pietro Mennea
A) Barletta
B) Foggia
C) Palermo
D) Firenze
E) Bari137. Quale delle seguenti è stata la prima visita ufficiale di Papa Francesco fuori Roma
A) Lampedusa
B) Napoli
C) Trapani
D) Milano
E) Gerusalemme138. Indicare tra i seguenti animali qual è un mollusco.
A) L'ostrica
B) La spigola
C) Il gambero
D) L'anguilla
E) Aragosta139. Cosa producono le ghiandole salivari
A) Producono la saliva che contiene un enzima chiamato ptialina
B) Producono il succo pancreatico
C) Producono il succo gastrico
D) Producono la bile
E) Producono l'ossigeno140. Indicare tra questi animali quale non è un mammifero.
A) Ape
B) Cammello
C) Orso bruno
D) Leopardo
E) Leone141. Le piante nel terreno in cui vivono prelevano principalmente
A) Composti dell'azoto
B) Zuccheri
C) Composti del carbonio
D) Lipidi
E) Glucosio142. Quale tra i seguenti è un metallo
A) L'oro
B) La ceralacca
C) L'ossigeno
D) Il diamante
E) Lo zolfo143. Indicare tra questi animali quale non è un mammifero.
A) Gabbiano
B) Orso bruno
C) Leopardo
D) Ghepardo
E) Iena144. Il simbolo chimico del Litio è
A) Li
B) Lu
C) Lr
D) Hf
E) St145. Il simbolo chimico del Bario è
A) Ba
B) Zu
C) Ao
D) Ga
E) Cu146. Il nucleo del Sole
A) è il punto dove viene prodotta l’energia
B) non produce energia
C) corrisponde al disco luminoso del Sole
D) è il punto di incontro delle particelle di liquidi presentinell'atmosfera
E) è il punto dove idrogeno e gas si incontrano147. L'isola di Ventotene fa parte della regione
A) Lazio
B) Campania
C) Calabria
D) Marche
E) Toscana148. Il  passaggio di una sostanza dallo stato solido a quello liquido viene detto
A) Fusione
B) Liquefazione
C) Condensazione
D) Sublimazione
E) Evaporazione149. Il Down Jones è l’indice della borsa
A) Newyorkese
B) Inglese
C) Italiana
D) Tedesca
E) Giapponese150. Quanto sangue è contenuto di norma, nel sistema circolatorio di un adulto di corporatura media
A) 5 litri di sangue
B) 15 dl di sangue
C) 8 litri di sangue
D) 80 dl di sangue
E) 20 litri di sangue151. L'aorta appartiene all'apparato
A) Circolatorio
B) Respiratorio
C) Digerente
D) Muscolo scheletrico
E) al sistema nervoso152. Quale animale produce uova dotate di guscio rigido
A) Pinguino
B) Canguro
C) Trota
D) Rana
E) Maiale153. La Toscana è una regione italiana a statuto ordinario, situata nell'Italia centrale, con capoluogo
A) Firenze
B) Potenza
C) Pisa
D) Livorno
E) Ancona9 di 400BANCA DATI154. Avellino si può identificare con la sigla
A) AV
B) AR
C) AG
D) AP
E) AT155. Il massiccio più alto delle Dolomiti è il gruppo
A) della Marmolada
B) del Kilimangiaro
C) del Monte Fumaiolo
D) del Monte Rosa
E) della Gallinola156. Qual è il sistema montuoso della Toscana lungo il confine con l'Emilia Romagna
A) Appennino
B) Dolomiti
C) Monte Bianco
D) Sila
E) Caucaso157. Il _______________________è un'ampia insenatura del mar Tirreno Centrale Settore Est, situata a sud della città di Napoli, compresa tra la penisola flegrea a nord-ovest e la penisola sorrentina a sud.
A) Golfo di Napoli
B) Golfo di Tigullio
C) Golfo di La Spezia
D) Golfo di Trieste
E) Golfo di Policastro158. In Basilicata il fiume più lungo è
A) Basento
B) Brenta
C) Tagliamento
D) Adige
E) Panaro159. Indicare tra i seguenti quale non fa parte dello scheletro umano.
A) Tendine di Achille
B) Osso occipitale
C) Costola
D) Sterno
E) Femore160. In quale zona di Londra si è consumato l’attentato terroristico del 22 marzo 2017
A) Ponte di Westminster
B) London Bridge
C) Manchester arena
D) Hyde Park
E) Buckingam Palace161. In quale città viene assegnato annualmente il premio cinematografico “Orso d’oro”
A) Berlino
B) Madrid
C) Torino
D) Lisbona
E) Helsinki162. Qual è il nome del giornale di Napoli
A) Il Mattino
B) Il Piccolo
C) Il Messaggero
D) La Nazione
E) Il Campano163. A quale città sono stati assegnati i giochi olimpici del 2024
A) Parigi
B) Los Angeles
C) Roma
D) Pechino
E) Tokyo164. Il 21 luglio 2017 un terremoto devastante ha colpito quali nazioni del bacino mediterraneo
A) Grecia e Turchia
B) Italia e Spagna
C) Turchia e Siria
D) Grecia e Albania
E) Grecia e Malta165. In quale città si è svolto il G7 che ha avuto luogo nel 2017 in Italia
A) Taormina
B) Taranto
C) Roma
D) Genova
E) Firenze166. Quale evento raro si è potuto osservare il 21 Agosto 2017
A) Eclissi solare totale
B) Eclissi di luna
C) Stella cadente più luminosa degli ultimi 10 anni
D) Sciame di meteoriti
E) Meteorite schiantato nel nord America167. Nel febbraio 2017 la regina Elisabetta è stata la prima sovrana a festeggiare
A) Il giubileo di zaffiro per i 65 anni sul trono
B) Il giubileo d’oro per i 50 anni sul trono
C) Il giubileo di platino per i 60 anni sul trono
D) Il giubileo di diamante per i 75 anni sul trono
E) Il giubileo di zaffiro per i 85 anni sul trono168. Quale importante casa automobilistica italiana ha fatto il suo ingresso nella Borsa italiana
A) Ferrari
B) Lamborghini
C) Fiat
D) Alfa Romeo
E) Lancia169. Quale nota serie televisiva è ispirata ad un romanzo di Roberto Saviano
A) Gomorra
B) Suburra
C) Reality
D) Rocco Schiavone
E) Mare fuori170. Quale serie televisiva tratta le vicende della criminalità organizzata del quartiere romano di Ostia
A) Suburra
B) Gomorra
C) I delitti del barlume
D) Preacher
E) Mare fuori171. Qual è il titolo del film  vincitore del Festival di Cannes 2019
A) Parasite
B) The square
C) La Belle Epoque
D) Border
E) Titanic10 di 400BANCA DATI172. Di quale celebre Romanzo, oggetto di trasposizione cinematografica, è ricorso nel 2016, l’anniversario degli 80 anni di pubblicazione
A) Via col Vento
B) Casablanca
C) Ben Hur
D) Il Padrino
E) Il Signore degli Anelli173. Cosa si celebra il 27 gennaio di ogni anno
A) Il Giorno della Memoria
B) La nascita dell’Unione europea
C) La Festa dei Lavoratori
D) La Festa della Repubblica
E) La giornata della pace174. Di quale nazionalità sono gli atleti che sono stati esclusi da Rio 2016 in seguito ad uno scandalo per doping
A) Russa
B) Greca
C) Americana
D) Francese
E) Pakistana175. In quale città della Russia ha avuto luogo un attentato alla metropolitana nell’aprile 2017
A) San Pietroburgo
B) Mosca
C) Novosibirsk
D) Ekaterinenburg
E) Edinburgo176. Quale importante figura religiosa è stata canonizzata nel 2016
A) Madre Teresa di Calcutta
B) Padre Pio
C) Papa Giovanni Paolo II
D) Pietro Favre
E) Natuzza177. Nel 2018 ricorre il 70° anniversario dalla costituzione di quale importante documento
A) Dichiarazione universale dei diritti dell’uomo
B) Dichiarazione di indipendenza
C) Statuto dei lavoratori
D) Costituzione americana
E) Dichiarazione universale dei diritti dei bambini178. Di quale compagnia aerea era il velivolo che il 19 maggio 2016, durante la tratta Parigi-Il Cairo, è precipitato nel Mar Mediterraneo
A) Egyptair
B) Air France
C) Emirates
D) Alitalia
E) Transavia179. In quale comune della Città Metropolitana di Milano si è verificato il deragliamento di un treno il 25 gennaio 2018
A) Pioltello
B) Garbagnate Milanese
C) Rho
D) Milano
E) Monza180. Quale nota manifestazione sportiva ha celebrato il proprio centenario nel 2017
A) Il Giro d’Italia
B) Serie A
C) Golden Gala
D) Internazionali d’Italia
E) Beach volley181. Quale pellicola si è aggiudicata l’Oscar come miglior film nel 2018
A) La forma dell’acqua
B) Dunkirk
C) Lady Bird
D) The post
E) Sally182. Nel 2017 in Arabia Saudita il re ha fatto una concessione storica, quale
A) Ha permesso alle donne di guidare
B) Ha permesso la libera professione della religione cristiana
C) Ha permesso alle donne di circolare senza velo
D) Ha permesso alle donne di votare
E) Ha permesso alle donne di andare al supermercato183. Il 4 dicembre 2016, in Italia, ha avuto luogo un referendum riguardante la legge Renzi-Boschi, di che carattere 
A) Costituzionale
B) Consultivo
C) Abrogativo
D) Propositivo
E) Figurativo184. A quale città sono stati assegnati i giochi olimpici che si terranno nel 2028
A) Los Angeles
B) Roma
C) Parigi
D) Atene
E) Rio185. Chi assume l’incarico di Primo Ministro del Regno Unito nel 2016
A) Theresa May
B) Nigel Farage
C) David Cameron
D) Tony Blair
E) Gary Jhonson186. In quale mese e anno si è tenuto il referendum meglio conosciuto come Brexit
A) Giugno 2016
B) Giugno 2017
C) Dicembre 2015
D) Febbraio 2014
E) Luglio 2018187. Chi è stato il principale antagonista politico di Donald Trump durante la corsa alla Casa Bianca
A) Hillary Clinton
B) Bernie Sanders
C) Gary Jhonson
D) Barack Obama
E) Bill Clinton188. In Italia nel maggio 2016 viene approvata una legge molto discussa, su quale argomento
A) Unioni civili dello stesso sesso
B) Legge elettorale
C) Ius Soli
D) Stepchild Adoption
E) Vittime della strada11 di 400BANCA DATI189. Quale evento astronomico si è potuto osservare nel maggio 2016
A) Il transito di Mercurio
B) Eclissi di luna
C) Eclissi solare
D) Il passaggio della cometa di Halley
E) Il transito di Uranio190. Nel gennaio 2016 l’OMS annuncia lo scoppio dell’epidemia di quale virus
A) Zika
B) H1N1
C) Ebola
D) Vaiolo
E) Covid-19191. Quale è stato il prodotto agroalimentare più esportato dall’Italia nel 2017
A) Vino
B) Formaggio
C) Pomodori
D) Olio d’oliva
E) Frutta192. Quale quotidiano è anche conosciuto come "la rosea"
A) Gazzetta dello Sport
B) Il Messaggero
C) Gazzetta del Sud
D) La Repubblica
E) Il Mattino193. In Italia, nel 2017, si è celebrato il centenario di un importante avvenimento, ovvero
A) Battaglia di Caporetto
B) Battaglia del Piave
C) Liberazione di Roma
D) Liberazione dai Borbone
E) Strage dei re194. Quale tra i seguenti Stati nel 2016 ha lanciato dei missili nucleari
A) Corea del Nord
B) Corea del Sud
C) Russia
D) Polonia
E) Francia195. Quale calciatore italiano ha dato l’addio al calcio nel 2017
A) Francesco Totti
B) Paolo Maldini
C) Alessandro Nesta
D) Gianluigi Buffon
E) Alessandro Matri196. E' la residenza estiva del Papa
A) Castel Gandolfo
B) Palazzo Vittorio
C) Palazzo Braschi
D) Castel del Sarno
E) Castello Svevo197. Dove viene assegnato ogni anno il premio Nobel per la pace
A) Oslo
B) Stoccolma
C) Londra
D) Helsinki
E) Roma198. Quale tra le seguenti squadre calcistiche sale per la prima volta in serie A, per il campionato di calcio italiano 2016-2017
A) Crotone
B) Empoli
C) Palermo
D) Verona
E) Foggia199. Nell’Ottobre 2017 sono stati ricordati i 100 anni da quale importante rivoluzione
A) Rivoluzione Russa
B) Rivoluzione del Kosovo
C) Rivoluzione Francese
D) Rivoluzione americana
E) Indipendenza polacca200. La casa di produzione cinematografica fondata dal regista Nanni Moretti si chiama
A) Sacher film
B) Medusa film
C) Taodue film
D) 01 Distribution
E) Velvet film201. Dove si trova la sede centrale dell’OCSE 
A) Parigi
B) Francoforte
C) Bruxelles
D) Berlino
E) Roma202. Tesla è un'azienda specializzata nella produzione di
A) veicoli elettrici
B) barche a vela
C) fertilizzanti
D) navi da crociera
E) cellulari203. Chi tra i seguenti personaggi ha esercitato per primo la carica di Presidente della Camera dei Deputati
A) Pier Ferdinando Casini
B) Gianfranco Fini
C) Laura Boldrini
D) Fausto Bertinotti
E) Silvio Berlusconi204. La fiction "Don Matteo" è stata girata nella regione
A) Umbria
B) Molise
C) Sicilia
D) Marche
E) Calabria205. La riforma universitaria chiamata comunemente 3+2 è stata introdotta da
A) Letizia Moratti
B) Giovanni Gentile
C) Tullio De Mauro
D) Patrizio Bianchi
E) Lucia Azzolina206. In quale città italiana si svolge il " maggio dei monumenti " 
A) Napoli
B) Firenze
C) Roma
D) Palermo
E) Matera12 di 400BANCA DATI207. Di quale paese è stato presidente Kim Il-sung
A) Corea del Nord
B) Giappone
C) Cina
D) Taiwan
E) Siria208. Quali sigle, tre le seguenti, individuano i servizi segreti italiani
A) AISE e AISI
B) SISMI e SISDE
C) STASI e MFS
D) FSB e DRM
E) MI5 e CIA209. Quale dei seguenti paesi, il 1 luglio 2013, è entrato a far parte dell'Unione Europea
A) Croazia
B) Turchia
C) Cipro
D) Serbia
E) Italia210. La riunione periodica del clero di una diocesi è chiamata
A) Sinodo
B) Vescovato
C) Assemblea
D) Conclave
E) Riunione211. Nel 2013, quale ministro è stato nominato Ministro dell'Economia e Finanze nel Governo Letta
A) Fabrizio Saccomanni
B) Pietro Carlo Padoan
C) Nunzia De Girolamo
D) Maurizio Lupi
E) Piero Giarda212. Chi è stato eletto Presidente del Governo Spagnolo nel 2011
A) Mariano Rajoy
B) Felipe González
C) José María Aznar
D) José Luis R. Zapatero
E) Angela Merkel213. A cosa fa riferimeto il nome di Abu Bakr al-Baghdadi, apparso nelle cronache internazionali nel 2014
A) Al progetto di califfato islamico in Siria e Iraq
B) Alla guida suprema dell'Iran
C) Alla leadership del movimento dei talebani
D) Alla presidenza dell'Iraq, dopo la caduta di Saddam Hussein
E) Al progetto di califfato islamico in Siria214. Cosa vuol dire, nello scenario medio-orientale, la sigla ISIS
A) Stato Islamico dell'Iraq e della Siria
B) Federazione Araba Unita
C) Movimento Islamico di Resistenza
D) Associazione dei Fratelli Musulmani
E) Stato Islamico dell'Iran e della Turchia215. Piazza Majdan è un teatro di violenti scontri fra oppositori e governativi, avvenuti fra il 2013 e il 2014. Dove si trova questa piazza
A) Kiev
B) Istanbul
C) Il Cairo
D) Damasco
E) Londra216. Come si chiama la moglie del Principe William d'Inghilterra
A) Kate Middletone
B) Grace Kelly
C) Meghan Markle
D) Charlene Witstock
E) Sara Ferguson217. Chi è il fondatore del colosso del commercio elettronico " Amazon " 
A) Jeff Bezos
B) Larry Page
C) Travis Kalanick
D) Roman Abramovic
E) Pierre Moscovici218. Il termine " Catfishing " indica
A) un'attività ingannevole sui social network
B) un assegno a vuoto
C) una droga sintetica
D) una fake news
E) un tipo di finanziamento219. "Il Secolo XIX" è il quotidiano di quale tra le seguenti città italiane
A) Genova
B) Firenze
C) Bologna
D) Torino
E) Cosenza220. Cosa s'intende con il termine " Netiquette " 
A) un insieme di regole informali che disciplinano il buon comportamento di un utente sul web
B) un insieme di regole che disciplinano le vendite online
C) le norme che disciplinano il diritto di immagine sul web
D) un insieme di regole che stabiliscono i posti all'interno di un aereo
E) le norme che disciplinano il diritto di privacy sul web221. A quale scheramento politico appartiene Paola Taverna
A) Movimento 5 stelle
B) PD
C) Forza Italia
D) Fratelli d'Italia
E) Partito Radicale222. In quale città ha sede la Corte di Giustizia dell'Unione europea
A) Lussemburgo
B) Strasburgo
C) Bruxelles
D) Amsterdam
E) Roma13 di 400BANCA DATI223. Chi ricopriva la carica di segretario generale del sindacato della CGIL nell'ottobre 2019
A) Maurizio Landini
B) Susanna Camusso
C) Annamaria Furlan
D) Sergio Cofferati
E) Marco Rossi224. Con quale soprannome è conosciuto il narcotrafficante messicano Joaquin Guzman
A) El chapo
B) El patron
C) El pocho
D) El nino
E) El suerte225. Indicare il vincitore del Festival di Sanremo 2017.
A) Francesco Gabbani
B) Ermal Meta
C) Lazza
D) Michele Bravi
E) Marco Mengoni226. L'indice della Borsa di New York è
A) il Dow Jones
B) il Footsie Mib
C) il Nasdaq
D) l'OMX
E) MERVAL227. La società italiana che tutela i diritti degli autori e degli editori viene chiamata
A) SIAE
B) SIDAR
C) SICAF
D) SEAC
E) SIOR228. Con quale termine viene indicato il fattorino addetto alla consegna a domicilio di cibo
A) rider
B) pony express
C) sommelier
D) gourmet
E) fast229. Il premio Nobel per l'economia 2019 è stato assegnato a
A) Michael Kremer, Abhijit V. Banerjee, Esther Duflo
B) Pierre Moscovici
C) Warren Buffet
D) Valdis Bombrovskis
E) Sergey Brin230. Chi, tra le seguenti persone, NON è tra i fondatori di Facebook
A) Tim Cook
B) Andrew McCollum
C) Eduardo Saverin
D) Dustin Moslovitz
E) Chris Hughes231. Chi, tra le seguenti persone, è uno dei fondatori di Google
A) Sergey Brin
B) Bill Gates
C) Mark Zuckerberg
D) Steve Jobs
E) Jean-Claude Juncker232. Dopo le elezioni per il rinnovo del Parlamento europeo, tenutesi nel mese di maggio 2019, la presidenza della Commissione Europea è andata a
A) Ursula Von der Leyen
B) Angela Merkel
C) Jean-Claude Juncker
D) Julia Klockner
E) Giuseppe Conte233. " L'Orso d'oro " è il riconoscimento per il miglior film in concorso che si assegna
A) al Festival del cinema di Berlino
B) al Festival del cinema di Cannes
C) alla Festa del cinema di Roma
D) al Festival cinematografico internazionale di Mosca
E) al Festival cinematografico internazionale di Parigi234. Il termine "intifada" indica
A) la "rivolta delle pietre" dei palestinesi contro gli israeliani
B) la repressione israeliana contro i palestinesi
C) l' operazione Inverno caldo
D) La guerra santa islamica
E) Operazione Piombo fuso235. Chi ha vinto il " Premio Strega " 2019
A) Antonio Scurati
B) Gianrico Carofiglio
C) Roberto Saviano
D) Marco Missiroli
E) Nicholas Sparks236. Indicare il comune zucchero da cucina.
A) Saccarosio
B) Saccarina
C) Lattosio
D) Maltosio
E) Destrosio237. Bill Gates fu fondatore di
A) Microsoft
B) Apple
C) IBM
D) Winsurf
E) Lenovo238. Da quale specialista si deve andare se si hanno dolori ai piedi
A) Podologo
B) Pediatra
C) Patologo
D) Reumatologo
E) Immunologo239. Il lattosio è
A) uno zucchero presente nel latte
B) un piccolo peptide presente nel latte
C) una vitamina presente nel latte
D) uno zucchero presente solo nelle piante
E) uno zucchero presente nelle articolazioni240. Cosa sono le comete
A) Corpi celesti
B) Sistemi solari
C) Pianeti
D) Orbite
E) Sfere14 di 400BANCA DATI241. Indicare l'animale invertebrato.
A) Blatta
B) Cavallo
C) Asino
D) Ippopotamo
E) Zebra242. Cosa indica la lettera “m” nella formula della legge fondamentale della dinamica
A) La massa dell’oggetto in questione
B) La massa molecolare
C) La massa atomica
D) La molarità
E) Il peso atomico243. All'interno delle cellule, il principale trasportatore di energia chimica è detto
A) ATP
B) FAD
C) AMP
D) NAD
E) DAP244. Il 04/12/2013, la Corte Costituzionale ha dichiarato l'illegittimità costituzionale delle norme dell'allora legge elettorale che riguardavano
A) il premio di maggioranza
B) la formazione di coalizioni
C) la soglia di sbarramento
D) l'indicazione del capolista
E) il premio di minoranza245. Tra i seguenti uno non è un osso, quale
A) Il ginocchio
B) La tibia
C) La rotula
D) Il femore
E) La falange246. Come viene chiamato il codice che permette di identificare univocamente un terminale mobile, attraverso una sequenza alfa numerica
A) IMEI
B) EMAIL
C) PUK
D) PIN
E) MIIE247. Il fisico Isaac Newton divenne famoso per gli studi sulla
A) Gravità
B) Radioattività
C) Magnetismo
D) Galleggiamento dei corpi
E) L'elettricità248. Chi ha vinto il Giro d'Italia nel 2019
A) Richard Carapaz
B) Vincenzo Nibali
C) Mikel Landa
D) Egan bernal
E) Jacques Anquetil249. Nel 2020, la rivista "Time" scelse come "persona dell'anno"
A) Joe Biden
B) Madonna
C) Lady Gaga
D) William d'Inghilterra
E) Rita Levi Montalcini250. La serie tv "Gomorra" è ispirata al libro di
A) Roberto Saviano
B) Giorgio Faletti
C) Umberto Eco
D) Oriana Fallaci
E) Pier Paolo Pasolini251. Come si chiama il premio che viene conferito nell'ambito del Festival cinematografico di Venezia
A) Leone d'oro
B) Corona d'oro
C) Vela d'oro
D) Balena d'oro
E) Telefono d'oro252. Il cognome della famiglia reale del Principato di Monaco è
A) Grimaldi
B) Winsor
C) Catalan
D) De Bellis
E) Todeman253. Quando avvenne l'attentato suicida a Nassiriya in Iraq
A) il 12 novembre 2003
B) l'11 agosto 2002
C) il 10 settembre 2005
D) il 8 marzo 2010
E) il 15 Dicembre 2004254. Quali sono i colori della bandiera della Danimarca
A) Rosso e bianco
B) Nero e giallo
C) Giallo e blu
D) Nero e rosso
E) Blu e rosso255. Gli anelli di Saturno sono composta da
A) polveri e frammenti di ghiaccio e minerali
B) stelle e roccie
C) gas e stelle
D) pianetini e frammenti di roccie
E) frammenti di cristalli e frammenti di stelle256. In occasione della festa del 2 giugno 2019, crea molte polemiche una dichiarazione del Presidente della Camera dei Deputati, Roberto Fico,che afferma di dedicare la ricorrenza
A) al tema dell'inclusione
B) agli Italiani che lavorano all'estero
C) alle ONG
D) ai morti per incidenti sul lavoro
E) alla parità dei sessi257. In quale paese il 1 Gennaio 2014 è entrato in vigore l'Euro come moneta corrente
A) Lettonia
B) Slovacchia
C) Estonia
D) Slovenia
E) Italia15 di 400BANCA DATI258. Il termine " meme " indica
A) una sorta di " tormentone " che si diffonde sul web in maniera virale
B) un virus informatico
C) la definizione tecnica che si dà agli allegati di posta elettronica
D) la " traccia informatica " che lasciamo ogni volta che visitiamo un sito web
E) un tipo di pasta259. Oscar Farinetti è il fondatore di
A) Eataly
B) Caffè Borbone
C) Yamamay
D) Rosso Pomodoro
E) Costa Crociere260. Il termine " hashtag " indica 
A) un tipo di etichetta (tag) utilizzato su alcuni servizi web e social network
B) un indirizzo web
C) un tipo di account di posta elettronica
D) una stampante di ultima generazione
E) un tipo di tastiera261. Quale dei protagonisti della serie televisiva " Gomorra " è anche autore del libro " Non volevo diventare un boss " 
A) Salvatore Esposito
B) Arturo Muselli
C) Fabio de Caro
D) Gianfranco Gallo
E) Riccardo Scamarcio262. Chi ricopriva la carica di sindaco di Napoli alla data del 30 settembre 2019
A) Luigi De Magistris
B) Luigi Di Maio
C) Antonio Bassolino
D) Vincenzo De Luca
E) Marco Rossi263. Carola Rackete è
A) un'attivista che lavora per l'ONG tedesca Sea Watch
B) una tennista
C) una danzatrice austriaca
D) un personaggio della sitcom animata " I Simpson "
E) una deputata italiana264. La consegna annuale dei premi Oscar avviene a
A) Los Angeles (California)
B) San Francisco (California)
C) New York (Stati Uniti)
D) Washington (Stati Uniti)
E) Londra (Inghilterra)265. Chi ha vinto il Premio Nobel per la Pace nel 2009
A) Barack Obama
B) Liu Xiaobo
C) Al Gore
D) Unione Europea
E) Papa II266. Chi è stato designato come direttore artistico dell'edizione 2020 del Festival di Sanremo
A) Amadeus
B) Gianni Morandi
C) Claudio Baglioni
D) Carlo Conti
E) Maurizio Costanzo267. Kim Jong-un è il leader della Corea del Nord dal _____________, quando suo padre morì per un infarto.
A) dicembre 2011
B) novembre 2012
C) marzo 2016
D) febbraio 2009
E) novembre 2008268. I reni fanno parte di quale apparato
A) Urinario
B) Digerente
C) Respiratorio
D) Circolatorio
E) Locomotore269. Cosa è la corteccia in una pianta
A) Un tessuto di rivestimento spesso e duro che ricopre il fusto
B) Un tipo di radice
C) Un tessuto molto sottile che riveste le foglie
D) Uno strato che riveste esclusivamente il seme
E) Una vitamina presente sulle radici270. Quale , tra le seguenti serie tv, nella storia degli Emmy Awards ha vinto più volte il premio come migliore serie drammatica
A) Il trono di spade
B) Breaking Bad
C) Dallas
D) I Soprano
E) Dexter271. Quale pellicola è stata premiata con l'Oscar peril miglior film nel 2019
A) Green Book
B) Joker
C) Bohemian Rhapsody
D) A star is borne
E) Avatar272. Quale squadra fu vincitrice della "Champions League", nella stagione 2018-2019
A) Liverpool
B) Real Madrid
C) PSG
D) Inter
E) Chelsea273. In quale anno morì Bernardo Provenzano
A) 2016
B) 2014
C) 2008
D) 2010
E) 2015274. Uno delle seguenti scuderie nel Campionato mondiale di Formula 1 del 2008 si è aggiudicò il Campionato Costruttori, qual è
A) Ferrari
B) Lotus
C) McLaren
D) Williams
E) Alfa Romeo16 di 400BANCA DATI275. Quale grande azienda dei media ha acquistato, nel 2012, la LucasFilm, la società cinematografica che produsse Guerre stellari
A) Disney
B) Warner Bros
C) DreamWorks
D) Apple
E) Amazon276. Il 2 giugno 2019 la Repubblica Italiana ha compiuto
A) 73 anni
B) 150 anni
C) 82 anni
D) 50 anni
E) 144 anni277. Quale tra le piante seguenti è un sempreverde
A) Il pungitopo
B) Il tulipano
C) Il garofano
D) Il giglio
E) La margherita278. In che anno si sono tenute le celebrazioni del 150° anniversario dell'Unità d'Italia
A) 2011
B) 2012
C) 2010
D) 2009
E) 2020279. Qual è il significato della parola astenia

A) assenza di forze
B) aumento di forze
C) presenza di forze
D) diminuzione di forze
E) Aumento di energia libera280. Il simbolo chimico dello Zirconio è
A) Zr
B) Zu
C) U
D) Ga
E) Cu281. Quale tra i seguenti è un cambiamento di stato
A) Evaporazione
B) Elettrolisi
C) Salificazione
D) Combustione
E) Elettroforesi282. Dove si trova la faglia sismica di Sant'Andrea
A) California
B) Florida
C) Sri Lanka
D) Cile
E) Polonia283. Da cosa è causato l'alternarsi delle stagioni
A) l'inclinazione dell'asse terrestre rispetto alla normale al piano dell'orbita
B) la variazione della distanza tra Sole e Terra
C) variazioni del flusso bolometrico del Sole
D) le variazioni di periodo annuale dell'eccentricità dell'orbita terrestre
E) la varizione della distanza tra il sole ed i pianeti284. Cos è la Duttilità di un metallo
A) è la capacità dei metalli d'essere ridotti in filo più o meno sottile per mezzo di trafile
B) è l'attitudine a riprendere la forma primitiva dopo una deformazione momentanea prodotta da un'azione meccanica esterna
C) è la proprietà di lasciarsi ridurre in lamine più o meno sottili per compressione a mezzo laminatoio, maglio o martello
D) è la sua durezza
E) è la capacità di attrarre verso di sé particelle di zinco285. Quale pianeta tra i seguenti viene chiamato “il Pianeta Rosso”
A) Marte
B) Saturno
C) Giove
D) Mercurio
E) Nettuno286. Quali elementi comprende il gruppo dei gas nobili
A) elio, neon, argon, kripton, xeno e radon
B) neon, argon, kripton, xeno e radon
C) elio, neon, argon, kripton e xeno
D) argon, kripton e xeno
E) argon, xeno e zinco287. Cos è la macchia mediterranea
A) un bioma
B) un insieme di animali
C) una popolazione
D) un insieme di flora e fauna
E) un insieme di specie di uccelli rari288. Indicare tra i seguenti quale non fa parte dello scheletro umano.
A) Muscolo estensore
B) Falange
C) Sterno
D) Calcagno
E) Tibia289. Cosa si muove intorno al nucleo dell'atomo
A) elettroni
B) protoni
C) neutroni
D) dna
E) mesosomi290. Per quale grande scoperta Rita Levi Montalcini ha meritato il premio Nobel per la Medicina
A) Il fattore della crescita delle cellule nervose
B) Le basi genetiche dell'Alzheimer
C) L'apparecchio di risonanza magnetica nucleare
D) Un nuovo farmaco per la cura dei tumori cerebrali
E) Un farmaco contro la demenza senile291. Le ossa più piccole del corpo umano si trovano
A) Nell'orecchio
B) Nella mano
C) Nel collo
D) Nell'occhio
E) Nella spalla17 di 400BANCA DATI292. Dove sono la staffa, l'incudine e il martello nei mammiferi
A) i tre ossicini contenuti dell'orecchio medio
B) le tre membrane dell'orecchio
C) tre segmenti ossei dello sterno
D) le tre vertebre finali dello scheletro
E) le tre ossa della spalla293. Cosa produciamo se cambiamo il numero di elettroni di un atomo
A) uno ione
B) un elemento diverso
C) un isotopo
D) lo stesso elemento, ma con massa atomica diversa
E) un catione carico positivamente294. La differenza tra una stella e un pianeta è
A) La capacità di emettere luce propria, le stelle, infatti, brillano di luce propria, al contrario dei pianeti
B) La dimensione, le stelle hanno dimensioni decisamente più ridotte dei pianeti
C) La temperatura, le stelle al contrario dei pianeti hanno una temperatura molto più bassa
D) La composizione del suolo, le stelle al contrario dei pianeti hanno una composizione di origine ferrosa
E) La capacità delle stelle è quella di produrre gas nobili al contrario dei pianeti295. Qual è il nome del fisico italiano che ha dato il nome al neutrino
A) Enrico Fermi
B) Carlo Rubbia
C) Galileo Galilei
D) Alessandro Volta
E) Marie Curie296. Dove passa il meridiano zero
A) Greenwich
B) New York
C) L' equatore
D) Roma
E) Milano297. Come sono chiamati gli anelli intorno a Saturno 
A) planetari
B) anelli stellari
C) ellittici
D) toroidali
E) Elicostellari298. Fra i seguenti metalli, quale ha il minore peso specifico
A) Zinco
B) Manganese
C) Cromo
D) Stagno
E) Acqua a 0 gradi Centrigradi299. Tra i seguenti materiali, quale ha il peso specifico maggiore
A) Acciaio
B) Ghisa
C) Stagno
D) Cemento
E) Acqua a 0 gradi Centrigradi300. Tra i seguenti materiali, quale ha il peso specifico maggiore
A) Celluloide
B) Cera
C) Catrame
D) Cenere
E) Elio301. Se l'unità di misura di un grado Celsius corrisponde a 1,8 gradi Fahrenheit e se i valori per il punto di congelamento dell'acqua sono 0° C e 32° F, a quanto corrispondono 146° C
A) 294,8° F
B) 326,8° F
C) 320,4° F
D) 113,1° F
E) 200,5 ° F302. Nel vuoto la velocità della luce è circa pari a
A) 300000 Km/s
B) 300000 m/s
C) 300000 cm/s
D) 300000 Km/h
E) 350000 Km/h303. I tronchi nervosi di quale sistema nervoso fanno parte
A) periferico
B) del tronco dell’encefalo
C) centrale
D) del midollo spinale
E) del cervelletto304. Quale paese ha vinto più volte la Palma d'oro come miglior film al Festival di Cannes
A) Stati Uniti
B) Francia
C) Italia
D) Germania
E) Regno Unito305. Giulio Regeni era un ricercatore italiano dell'Università di Cambridge rapito
A) il 25 gennaio 2016; il suo corpo fu ritrovato il 3 febbraio successivo
B) il 25 gennaio 2016; il suo corpo non fu mai ritrovato
C) il 25 gennaio 2015; il suo corpo fu ritrovato il 3 febbraio successivo
D) il 25 gennaio 2014; il suo corpo fu ritrovato il 3 febbraio successivo
E) il 25 gennaio 2018; il suo corpo fu ritrovato il 3 febbraio successivo306. Il 26 giugno 2015 gli Stati Uniti
A) hanno approvato i matrimoni gay all'interno dell'intera federazione
B) hanno bocciato le leggi sulle unioni civili che i singoli stati avevano precedentemente approvato
C) hanno approvato le unioni civili solo nella costa occidentale
D) hanno approvato le unioni civili in California
E) hanno approvato le unioni civili solo in Messico307. Se una soluzione possiede un ph = 2 è
A) acida
B) neutra
C) in eccesso di ossidrilione
D)  basica
E) ossibasica18 di 400BANCA DATI308. Cosa studia la dinamica
A) le relazioni tra i movimenti e le forze che li provocano
B) l’accelerazione di un corpo
C) la stabilità di un corpo
D) La velocità in condizioni di temperature elevate di un corpo
E) la spinta di un corpo309. Indicare tra questi animali quale non è un carnivoro.
A) Pecora
B) Ramarro
C) Ermellino
D) Donnola
E) Orca310. In una pallina il moto della caduta è
A) uniformemente accelerato
B) rettilineo uniforme
C) lentamente accelerato
D) parabolico
E) perpedicolare accelerato311. Indicare tra i seguenti quale non fa parte dello scheletro umano
A) Tricipite brachiale
B) Clavicola
C) Femore
D) Osso Temporale
E) Tibia312. Indicare la pianta che è caratteristica della Savana.
A) Baobab
B) Quercia
C) Pino
D) Leccio
E) Abete313. La funzione del fiore in una pianta è
A) La riproduzione
B) Esclusivamente l'assorbimento di acqua dall'atmosfera
C) Esclusivamente la produzione di sostanze con funzione ormonale
D) Esclusivamente la difesa dai parassiti
E) la formazione di gas314. La causa principale delle morie di pesci nei fiumi inquinati dai fertilizzanti è
A) La diminuzione dei livelli di ossigeno
B) L'aumento di temperatura dell'acqua
C) L'aumento del livello dell'acqua
D) La diminuzione dei minerali
E) La diminuzione dei livelli di mercurio315. Cosa sono i cefalopodi marini
A) molluschi
B) crostacei
C) piante e alghe
D) Vertebrati
E) Mammiferi316. Se sappiamo che l'unità di misura di un grado Celsius corrisponde a 1,8 gradi Fahrenheit e se i valori per il punto di congelamento dell'acqua sono 0° C e 32° F, a quanto corrispondono 31° C
A) 87,8° F
B) 119,8° F
C) 113,4° F
D) 49,2° F
E) 75,2° F317. I pesci
A) respirano tramite branchie
B) respirano tramite polmoni
C) respirano esclusivamente tramite la vescica natatoria
D) durante la notte escono dall'acqua per respirare
E) respirano tramite delle vene318. La riproduzione dei mammiferi
A) Sono vivipari e hanno la riproduzione sessuata
B) Sono ovipari e hanno riproduzione asessuata
C) Hanno riproduzione sessuata e asessuata
D) hanno riproduzione cellulare unilaterale
E) hanno riproduzione cellulare asessuata bilaterale319. Dove si trovano le falangi nel corpo umano
A) nei piedi e nelle mani
B) nella colonna vertebrale
C) nella gabbia toracica
D) nella coscia
E) nella spalla320. Quale funzione svolgono nelle piante le foglie
A) effettuare la fotosintesi
B) mantenere la pianta ancorata al terreno
C) permettere la riproduzione
D) assorbire sostanze nutritive dal terreno
E) producono gas nobili321. Cos è il Rame
A) l’unico metallo di color rosso
B) è un metallo di colore giallo
C) è un metallo di colore verde
D) non è un metallo
E) l'unico non metallo di colore giallo322. Indicare quale degli organi seguenti non fa parte dell'apparato cardiocircolatorio.
A) Il pancreas
B) La vena giugulare
C) L'arteria carotide
D) Il cuore
E) L'arteria femorale323. Gli ortaggi e la frutta sono la miglior fonte di
A) acqua
B) vitamina E
C) vitamina D
D) amido
E) vitamina B1324. Qual è la sequenza dello sviluppo degli esseri viventi
A) cellule, tessuti, organi, sistemi
B) tessuti, cellule, sistemi, organi
C) sistemi, tessuti, cellule, organi
D) organi, cellule, tessuti, sistemi
E) sistemi, organi, cellule, tessuti19 di 400BANCA DATI325. Da cosa sono composti i pianeti gassosi
A) da un nucleo roccioso circondato da un mantello liquido, a sua volta ricoperto da uno spesso strato di gas
B) da un nucleo di roccia, ricoperto da uno strato di ghiaccio, il tutto circondato da un'atmosfera
C) da un nucleo di roccia circondato da un'atmosfera
D) da un nucleo roccioso ricoperto da uno spesso strato di gas
E) da un nucleo contenente zinco elio e idrogeno326. Tra i seguenti il pianeta più vicino al Sole è
A) Mercurio
B) Urano
C) Venere
D) Giove
E) Nettuno327. L’osso più lungo di tutto il corpo è
A) Femore
B) Tibia
C) Perone
D) Ulna
E) Scapola328. Indicare tra le seguenti strutture quale non fa parte dell'occhio umano.
A) La staffa
B) L'iride
C) La retina
D) La pupilla
E) La cornea329. Indicare il metallo che ha il punto di fusione più elevato.
A) Silicio
B) Rame
C) Oro
D) Alluminio
E) ghiaccio330. Quale degli animali seguenti appartiene all'ordine degli artiodattili
A) la capra
B) la mangusta
C) la zebra
D) l'orso
E) topo331. Indicare tra i seguenti animali quale non è un mammifero
A) la Poiana
B) il Facocero
C) l'Orso
D) l'Ornitorinco
E) la mucca332. Indicare tra i seguenti animali quale non è un mammifero
A) la Nocciolaia
B) lo Scimpanzé
C) il Bufalo
D) la Giraffa
E) la iena333. Quale osso fa parte del cranio 
A) palatino
B) navicolare
C) trapezoide
D) perone
E) tibia334. Nel 650 Otto von Guericke inventò
A) la pompa pneumatica per la creazione del vuoto
B) il motore a vapore
C) il compasso geometrico
D) la stampa a caratteri mobili
E) la sedia a dondolo335. Quale osso fa parte del cranio umano
A) occipitale
B) ulna
C) piramidale
D) cuboide
E) Tiroide336. L' osso temporale fa parte
A) del cranio
B) del piede
C) del cinto scapolare
D) della mano
E) della spalla337. Il perone fa parte
A) degli arti inferiori
B) del torace
C) della mano
D) del piede
E) degli arti superiori338. Quale animale appartiene all'ordine degli artiodattili
A) il bufalo
B) il puma
C) il tapiro
D) il zibetto
E) la lucertola339. che cosa è l'argano 
A) una macchina semplice che sfrutta il principio del tornio utilizzata per sollevare carichi pesanti
B)  è una leva
C)  è una leva di primo tipo
D) funziona attraverso un meccanismo che sfrutta l'inerzia
E) si basa su una asta rigida che ruota intorno ad un fulcro340. A quanto viaggia un'automobile americana se segna sul tachimetro 52 Mph (miglia orari)
A) 84 Km/h
B) 28 Km/h
C) 96 Km/h
D) 32 Km/h
E) 35 Km/h341. Nel 1867 Alfred Nobel inventò
A) la dinamite
B) l'orologio da tasca
C) i logaritmi
D) la bussola
E) i decimali342. Quale tra i seguenti animali appartiene all'ordine degli artiodattili
A) il dromedario
B) il tapiro
C) il ghepardo
D) l'elefante
E) La papera20 di 400BANCA DATI343. Appartengono all'apparato endocrino
A) le isole di Langerhans
B) le ghiandole salivari
C) le tonsille
D) i leucociti
E) i linfociti344. Il simbolo del Platino è
A) Pt
B) Pl
C) Po
D) Pn
E) Pc345. I mammiferi respirano
A) con due polmoni
B) con le branchie
C) sia con le branchie sia con i polmoni
D) con le valvole del cuore
E) con le vene346. Come è definito il genotipo dei maschi di tutti i mammiferi
A) emizigote
B) omozigote
C) eterozigote
D) dominante
E) eterotipo347. La bile è prodotta da quale organo del corpo umano
A) Fegato
B) Pancreas
C) Milza
D) Reni
E) Cistifellea348. Il principale nutrimento degli erbivori detti granivori sono
A) i semi
B) i frutti
C) le foglie
D) l' erba
E) il terriccio349. La  "cellulosa" è
A) Una fibra vegetale
B) Un monosaccaride molto importante
C) Una proteina
D) Un enzima
E) un amminoacido350. Indicare quale tra questi animali non è un ruminante.
A) Ippopotamo
B) Cervo
C) Mucca
D) Giraffa
E) Pecora351. Indicare tra questi animali qual è un erbivoro.
A) Rinoceronte
B) Faina
C) Ghepardo
D) Leone
E) Iena352. Indicare tra questi animali qual è un erbivoro.
A) Porcospino
B) Faina
C) Ghepardo
D) Iena
E) Cane353. Indicare tra questi animali qual è un felide.
A) Ghepardo
B) Iena
C) Foca
D) Procione
E) Oca354. Appartengono al sistema immunitario
A) il midollo osseo
B) i peli
C) le ghiandole surrenali
D) le vie biliari
E) le tre ossa della spalla355. Quale tra le seguenti è un'unità di misura per l'area
A) la centiara
B) il litro
C) la libbra
D) il Reaumur
E) la tonnellata356. Quale dei seguenti premi letterari ha a che fare con la città di Venezia
A) Campiello
B) Bancarella
C) Strega
D) Lovecraft
E) Illustre357. Se sappiamo che l'unità di misura di un grado Celsius corrisponde a 1,8 gradi Fahrenheit e se i valori per il punto di congelamento dell'acqua sono 0° C e 32° F, a quanto corrispondono 33° C
A) 91,4° F
B) 123,4° F
C) 117° F
D) 50,3° F
E) 78,3° F358. Se un'automobile americana segna sul tachimetro 129 Mph (migliaorari
E). Sta viaggiando, a circa
A) 208 Km/h
B) 239 Km/h
C) 70 Km/h
D) 80 Km/h
E) 120 Km/h359. Il simbolo del Tantalio è
A) Ta
B) Tn
C) Tt
D) Tl
E) Ti21 di 400BANCA DATI360. Se un'automobile americana segna sul tachimetro 28 Mph (miglia orari
E). Sta viaggiando,a circa
A) 45 Km/h
B) 52 Km/h
C) 15 Km/h
D) 17 Km/h
E) 57 Km/h361. Quale dei seguenti appartiene all'ordine dei perissodattili
A) il mulo
B) l'orso
C) la iena
D) il bufalo
E) la lucertola362. Indicare tra i seguenti animali quello che corre più veloce.
A) Ghepardo
B) Gnu
C) Coyote
D) Lupo grigio
E) Orso bruno363. Nel 1714 Henry Mill inventò
A) la macchina da scrivere
B) la navetta per telai
C) l'aerostato con equipaggio
D) la carta carbone
E) la penna ad inchiostro364. Quale tra i seguenti animali non è un mammifero
A) il Pinguino
B) il Castoro
C) la Lepre
D) la Lince
E) Il leone365. A circa quale distanza si è verificato un fulmine, se lo si scorge e si sente il relativo tuono dopo 36 secondi
A) 12 km
B) 36 km
C) 7,2 km
D) 9 km
E) 22 Km366. Fra i seguenti gas, quale ha il punto di fusione più basso
A) Elio
B) Azoto
C) Ossigeno
D) Idrogeno
E) Argon367. Lo schiaccianoci è una leva
A) di secondo tipo
B) di primo tipo
C) di terzo tipo
D) non è una leva
E) di quarto tipo368. Il piramidale nello scheletro adulto fa parte
A) della mano
B) del torace
C) del cranio
D) del piede
E) del cervelletto369. La vanga che tipo di leva è
A) di primo tipo
B) di secondo tipo
C) non è una leva
D) di terzo tipo
E) di quarto tipo370. Che tipo di leva è il remo da kayak (dove il fulcro è rappresentato dalle mani)
A) di primo tipo
B) di secondo tipo
C) non è una leva
D) di terzo tipo
E) di quarto tipo371. Quale delle seguenti è un'unità di misura per il volume
A) il decimetro cubo
B) il Celsius
C) la tonnellata
D) il chilometro quadrato
E) il litro372. Quale osso fa parte del cranio nello scheletro adulto
A) etmoide
B) trapezio
C) tibia
D) astragalo
E) deltoide373. Se sappiamo che l'unità di misura di un grado Celsius corrisponde a 1,8 gradi Fahrenheit e che i valori per il punto di congelamento dell'acqua sono 0° C e 32° F, a quanto corrispondono 180° C
A) 356° F
B) 132° F
C) 388° F
D) 381,6° F
E) 402,6° F374. Nel 1656 Christiaan Huygens inventò
A) l'orologio a pendolo
B) la pentola a pressione
C) la macchina da scrivere
D) la navetta per telai
E) La macchina da cucire375. Quale osso fa parte del cranio nello scheletro adulto
A) sfenoide
B) pisiforme
C) sterno
D) femore
E) Tibia376. La vita media di un furetto è di
A) 8-10 anni
B) 12-14 anni
C) 18-20 anni
D) 25-30 anni
E) 30-35 anni377. Se un'automobile americana segna sul tachimetro 163 Mph (miglia orari
E). Sta viaggiando, a circa
A) 262 Km/h
B) 101 Km/h
C) 302 Km/h
D) 88 Km/h
E) 150 Km/h22 di 400BANCA DATI378. Quale tra i seguenti animali non è un mammifero
A) il Balestruccio
B) il Caracal
C) la Scimmia
D) la Balenottera
E) Il leone379. Quale delle seguenti è un'unità di misura per la distanza
A) il piede
B) il Reaumur
C) il pollice cubo
D) l'oncia
E) il chilogrammo380. Se un'automobile americana segna sul tachimetro 132 Mph (miglia orari
E). Sta viaggiando, a circa
A) 212 Km/h
B) 82 Km/h
C) 244 Km/h
D) 71 Km/h
E) 102 Km/h381. L'osso occipitale nello scheletro adulto fa parte
A) del cranio
B) della mano
C) del torace
D) del piede
E) della spalla382. Quale termine indica l'insieme delle azioni volte a ridurre gli sprechi nella spesa pubblica
A) spending review
B) dumping
C) cash flow
D) demurrage
E) inflazione383. Che cos'è Telethon
A) In Italia è una fondazione per la raccolta di fondi per combattere le malattie genetiche
B) Una maratona sportiva
C) Un sistema di finanziamento bancario
D) Un varietà della RAI
E) Un telegiornale locale384. L'energia elettromagnetica nel processo di fotosintesi viene convertita in energia
A) chimica
B) elettrica
C) meccanica
D) nucleare
E) solare385. Beatrice Lorenzin ha avuto l'incarico, prima nelGoverno Letta (2013-2014) e poi nel Governo Renzi (2014), di Ministro
A) della Salute
B) dei Rapporti con il Parlamento
C) della Famiglia
D) delle Pari Opportunità
E) dell'Economia386. Nel 2011, quale ministro è stato nominato Ministro dello Sviluppo Economico e Infrastrutture e Trasporti nel Governo Monti
A) Corrado Passera
B) Fabrizio Barca
C) Francesco Profumo
D) Piero Giarda
E) Marco Barca387. Come si chiama la leader ucraina della cosiddetta "Rivoluzione Arancione", liberata nel febbraio 2014
A) Julia Tymošenko
B) Ludmila Telegina
C) Yevhenia Tymošenko
D) Mata Hari
E) Liu Xiaobo388. Nel 2010 un violento terremoto ha causato oltre 200.000 vittime
 in quale Paese è avvenuto
A) Haiti
B) Vietnam
C) Cambogia
D) Turchia
E) Australia389. Quale è il Paese organizzatore dei Giochi della XXXII Olimpiade nel 2020
A) Giappone
B) Russia
C) Grecia
D) Brasile
E) Francia390. Nel 2014 chi era il Presidente del Brasile
A) Dilma Rousseff
B) Luiz Inácio Lula da Silva
C) Aécio Neves
D) Cristina Fernández de Kirchner
E) Julia Tymošenko391. A causa della pandemia un evento è stato rinviato più volte, riuscendo a svolgersi solo nel 2022, dal 22 al 26 maggio, in Svizzera, a Davos-Klosters. Si tratta
A) del World Economic Forum (WEF)
B) della Cop26, Conferenza delle Nazioni Unite sui cambiamenti climatici
C) del Summit Mondiale sulla Sostenibilità Ambientale
D) del Festival del Cinema verde
E) del primo concorso di bellezza riservato alle persone LGBTQ392. Cerere, visitato nel 2015 da una sonda della Nasa, è un pianeta di che tipo
A) nano
B) gigante
C) microbico
D) mastodontico
E) microscopico393. Nel luglio 2011 un violento attentato da parte di Anders Breivik che ha provocato la morte di 77 persone, ha colpito quale Stato
A) Norvegia
B) Finlandia
C) Svezia
D) Danimarca
E) Lettonia394. Alla data del 16 ottobre 2019, Stefano Patuanelli ricopriva la carica di
A) Ministro dello Sviluppo Economico
B) Ministro del Lavoro
C) Ministro della Difesa
D) Presidente del Consiglio
E) Presidente della Repubblica23 di 400BANCA DATI395. La "riforma Gelmini" fa riferimento
A) istruzione
B) ambiente
C) sistema pensionistico
D) lavoro
E) viaggi396. Qual è il termine usato per indicare le informazioni distorte o inventate
A) fake news
B) gossip
C) blog
D) influencer
E) youtuber397. Il film " El Camino " è il sequel della serie tv
A) Breaking Bad
B) Better call Saul
C) Stranger Things
D) Narcos
E) Dark398. Il termine " troll " indica
A) un soggeto che disturba una discussione in internet
B) un soggetto che si serve dei social network per diffondere espressioni di odio
C) un soggetto che viola una rete informatica protetta
D) un programma per scaricare musica illegalmente
E) un soggetto che si serve dei social network per diffondere espressioni di pace399. Nel 2019 in Italia è nato il primo corso universitario per
A) influencer
B) curatori di gispoteche
C) enogastronomi
D) social manager
E) commercialisti400. Il termine " xenofobia " indica
A) ostilità nei confronti degli stranieri
B) paura dei luoghi all'aperto
C) paura dei luoghi chiusi
D) paura dell'altezza
E) paura di volare401. Quando si parla di " fuga di cervelli " ci si riferisce
A) all'emigrazione verso Paesi stranieri di soggetti altamente qualificati
B) alla diffusione di lavori per i quali sono richieste scarse competenze professionali
C) alla mancanza di offerte di lavoro specializzato
D) al traffico di organi
E) all'emigrazione verso Paesi stranieri di bambini qualificati402. Giffoni, in provincia di Salerno, è famosa per
A) il festival del cinema per ragazzi
B) le terme di epoca Romana
C) la produzione di kiwi
D) la produzione di porcellane
E) il festival del cinema per anziani403. Il più lungo tronco autostradale italiano in esercizio è
A) l'Autostrada del Sole
B) l'Autostrada del Mediterraneo
C) l'Autostrada dei Laghi
D) l'Autostrada adriatica
E) l'Autostrada dei Fiumi404. Il " Russiagate "
A) un'inchiesta giudiziaria
B) è uno scandalo politico-sessuale
C) una storia di spionaggio che ha coinvolto il servizio segreto inglese
D) un gate dell'aeroporto russo
E) un programma televisivo russo405. La moneta da 1 euro pesa
A) 7,5 grammi
B) 5 grammi
C) 15 grammi
D) 10 grammi
E) 8,5 grammi406. " Autostrade per l'Italia s.p.a. " fa parte del gruppo
A) Atlantia
B) GEDI
C) Fincantieri
D) Luxottica
E) Caruso407. Cos'è Charlie Hebdo
A) Un periodico settimanale satirico francese
B) Un quotidiano satirico francese
C) Un periodico settimanale satirico belga
D) Un quotidiano satirico belga
E) Un periodico mensile satirico francese408. Il 15 aprile 2013 due bombe esplodono durante la maratona annuale di quale città
A) Boston
B) New York
C) Berlino
D) Londra
E) Roma409. La fatturazione elettronica è diventata obbligatoria
A) dal 1° gennaio 2019
B) dal 1° luglio 2019
C) dal 1° gennaio 2018
D) dal 1° marzo 2019
E) dal 1° gennaio 2020410. Alla data del 14 ottobre 2019, il presidente di Assolombarda era
A) Carlo Bonomi
B) Vincenzo Boccia
C) Flavio Briatore
D) Urbano Cairo
E) Luigi Spadafora411. Quale importante innovazione è stata introdotta nei Mondiali di calcio 2018 in Russia
A) il VAR
B) la goal line technology
C) il tempo di gioco effettivo
D) il coolink break
E) cinque arbitri in campo24 di 400BANCA DATI412. L'Agenzia delle Entrate è sottoposta alla vigilanza
A) del MEF
B) Dall'Arma dei Carabinieri
C) della Ragioneria dello Stato
D) della Corte dei Conti
E) della Regione413. San Leucio, in provincia di Caserta, è famosa per
A) le seterie
B) la produzione di albicocche
C) l'industria del legno
D) i maestri liutai
E) le risaie414. L'attivista svedese per lo sviluppo sostenibile e la difesa dell'ambiente si chiama
A) Greta Thunberg
B) Greta Van Fleet
C) Greta Garbo
D) Greta Scacchi
E) Greta Casablanca415. L'organizzazione " Emergency " è stata fondata da
A) Gino Strada
B) Roberto Burioni
C) Adriano Panzironi
D) Bernard Kouchner
E) Silvio Berlusconi416. Lo scandalo Weinstein ha dato origine a un movimento chiamato
A) me too
B) transfemminismo
C) women's power
D) women's pride
E) me and you417. Nel settembre 2019, quale tipo di provvedimento restrittivo è stato revocato nei confronti dell'ex sindaco di Riace Domenico Lucano
A) divieto di dimora
B) arresti domiciliari
C) soggiorno obbligato
D) nei confronti di Domenico Lucano non è mai stato emesso alcun provvedimento restrittivo
E) multa di 100.000 euro418. Kim Jong-un è
A) un leader nord-coreano
B) un imperatore giapponese
C) un Presidente della Repubblica Popolare Cinese
D) un vincitore del Nobel per la letteratura
E) un leader thailandese419. Chi ha scritto il romanzo "Oceano Mare"
A) Alessandro Baricco
B) Niccolò Ammaniti
C) Stefano Benni
D) Susanna Tamaro
E) Federico Moccia420. A seguito di quale operazione la Banca Monte dei Paschi di Siena ha subito un grosso rovescio finanziario
A) Acquisizione di Banca Antonveneta
B) Acquisizione da parte di Banca Intesa
C) Fusione con Unicredit
D) Emissione di bond "tossici"
E) Fusione con BPER421. Dopo essere approdato in Parlamento nel 1996, col ruolo di Presidente della commissione Bilancio della Camera dal 2001 al 2006 e dal 2008 al 2013, Giancarlo Giorgetti è stato nominato
A) Ministro dell'Economia e delle Finanze, il 22 ottobre 2022
B) Ministro delle Imprese e Made in Italy, il 22 ottobre 2022
C) Consulente delle società unificate statali, il 22 ottobre 2022
D) Presidente dell'Aifa, il 22 ottobre 2022
E) Presidente dell'Agenas, il 22 ottobre 2022422. Chi dei seguenti Ministri del Governo Letta dette le dimissioni il 24 giugno 2013
A) Iosefa Idem
B) Gaetano Quagliariello
C) Stefano Fassina
D) Nunzia De Girolamo
E) Franco Califano423. Il 29 ottobre 2013 è stato inaugurato il primo tunnel sottomarino che collega due continenti. Esso passa sotto quale stretto
A) il Bosforo
B) la Manica
C) lo stretto di Gibilterra
D) il canale di Suez
E) il canal lungo424. Quale regione italiana è stata colpita da un violento ciclone (chiamato "Cleopatra") nel novembre 2013, provocando numerosi morti
A) Sardegna
B) Liguria
C) Sicilia
D) Lombardia
E) Valle d'Aosta425. Che cos'è l' "Alba Dorata"
A) Un partito greco di estrema destra
B) Un movimento fondamentalista islamico
C) Un movimento internazionale altermondalista
D) Un partito populista francese
E) Un partito greco di estrema sinistra426. Il 27 aprile 2014 è avvenuta la canonizzazione di quali papi
A) Giovanni XXIII e Giovanni Paolo II
B) Paolo VI e Pio XI
C) Giovanni Paolo I e Giovanni Paolo II
D) Pio XII e Giovanni Paolo II
E) Pio e Giovanni Paolo427. Chi è Alice Munro
A) Una scrittrice, premio Nobel per la letteratura
B) Una manager di una multinazionale
C) Un'attrice di teatro
D) Una giornalista e attivista
E) Una ballerina della scala di Milano25 di 400BANCA DATI428. Quale tra questi personaggi non ha vinto il premio Nobel
A) Margherita Hack
B) Rita-Levi Montalcini
C) Giosuè Carducci
D) Luigi Pirandello
E) Albert Einstein429. Quale Paese ha assunto la Presidenza dell'Unione Europea nel secondo semestre del 2014
A) Italia
B) Germania
C) Irlanda
D) Spagna
E) Portogallo430. In quale Paese è stato abbattuto un aereo di linea (Volo Malaysia Airlines 17) nel luglio del 2014
A) Ucraina
B) Iraq
C) Russia
D) Iran
E) Spagna431. Quale movimento politico ha ottenuto la maggioranza relativa dei seggi alle elezioni Europee del 2014
A) PPE
B) SD
C) ADLE
D) ECR
E) ACA432. Come viene comunemente chiamata la serie di proteste cominciata tra la fine del 2010 e l'inizio del 2011 nei paesi arabi
A) Primavera araba
B) Inverno arabo
C) Estate araba
D) Jihād
E) Airan433. Il Nobel per la pace 2019 è stato assegnato a
A) Abiy Ahmed
B) Angela Merkel
C) Papa Francesco I
D) Martin Chulov
E) Greta Thunberg434. Quale dei seguenti politici non è stato o non è alla guida di un paese dell'Unione Europea
A) Vladimir Putin
B) José Luis R. Zapatero
C) Angela Merkel
D) David Cameron
E) Silvio Berlusconi435. Nell'ambito della missione di esplorazione del pianeta Marte della NASA (Mars Science Laboratory- MSL), come viene comunemente chiamato il rover atterrato su Marte nell'agosto 2012
A) Curiosity
B) Mir
C) SOHO
D) Genesis
E) Peghy436. Come è stato chiamato l'uragano che, nell'ottobre del 2012, si è abbattuto sulla East Coast degli Stati Uniti
A) Sandy
B) Katrina
C) Emily
D) Ingrid
E) Dobreva437. Come si chiama il Commissario straordinario per la Revisione della spesa pubblica nominato dal Governo Letta nel 2013
A) Carlo Cottarelli
B) Sabino Cassese
C) Giampaolo Galli
D) Graziano Delrio
E) Norman Foster438. Chi è stata la prima donna a ricoprire la carica di Ministro della Difesa in Italia
A) Roberta Pinotti
B) Cécile Kyenge
C) Emma Bonino
D) Maria Elena Boschi
E) Gianfranca Buono439. Nel luglio 2014, chi era esponente del centrosinistra
A) Anna Finocchiaro
B) Renato Brunetta
C) Luigi Di Maio
D) Giorgia Meloni
E) Cécile Kyenge440. Chi è stato eletto in parlamento nelle elezioni politiche del 2013
A) Silvio Berlusconi
B) Matteo Renzi
C) Nichi Vendola
D) Beppe Grillo
E) Giampaolo Galli441. Il 31/8/2012 è scomparso l'Arcivescovo di Milano, come si chiamava
A) Carlo Maria Martini
B) Don Carlo Gnocchi
C) Giovanni Paolo II
D) Camillo Ruini
E) Graziano Delrio442. Nel 2013, i deputati chi hanno eletto Presidentedella Camera
A) Laura Boldrini
B) Enrico Letta
C) Matteo Renzi
D) Pietro Grasso
E) Roberta Pinotti443. Il Governo Monti è succeduto nel 2013 al
A) Governo Berlusconi IV
B) Governo Amato II
C) Governo Prodi II
D) Governo D'Alema II
E) Governo Berlusconi I444. La "riforma Fornero" riguarda
A) il sistema pensionistico
B) la legge elettorale
C) il ruolo del Senato
D) il sistema scolastico
E) il sistema ortofrutticolo26 di 400BANCA DATI445. Alla data del 15 ottobre 2019, il direttore del quotidiano " La Repubblica " era
A) Carlo Verdelli
B) Ezio Mauro
C) Marco Travaglio
D) Beppe Severgnini
E) Filippo Bianchi446. Come si chiama il Presidente della Repubblica Francese eletto nel 2012
A) François Hollande
B) Marie-Ségolène Royal
C) Marine Le Pen
D) Nicolas Sarkozy
E) Valerie Matisse447. Chi ha vinto il Premio Nobel per la Fisica nel 2013
A) Peter Higgs
B) Andrej Gejm
C) Adam Reiss
D) David Wineland
E) Mitt Romney448. Chi è succeduto a Juan Carlos I sul trono di Spagna
A) Filippo VI
B) Alfonso XIII
C) Sofia di Borbone
D) Juan Carlos II
E) Beatrice Borromeo449. Con la sigla F35, in ambito di aerei, ci si riferisce
A) un caccia multiruolo
B) un aereo anfibio a uso civile
C) un elicottero da combattimento
D) un aereo di linea
E) un aereo di linea per lunghe tratte450. Il 16 marzo 2014 un referendum ha sancito l'indipendenza
A) della Crimea dall'Ucraina
B) del Kosovo dalla Serbia
C) della Crimea dalla Russia
D) della Scozia dal Regno Unito
E) di San Marino dall'Italia451. Nel 2014, si è autoproclamata indipendente la "Repubblica Popolare di Donetsk"
 a quale stato appartiene ufficialmente il suo territorio
A) Ucraina
B) Cecenia
C) Georgia
D) Russia
E) Albania452. Quale grande leader africano, premio Nobel per la pace, è morto nel 2013
A) Nelson Mandela
B) Hosni Mubarak
C) Mu'ammar Gheddafi
D) Habib Bourghiba
E) Edson Arantes do Nascimento453. Il partito Nuovo Centrodestra (NC
D) è nato
A) da esponenti del PDL
B) come scissione del PD
C) da parlamentari espulsi dal M5S
D) su iniziativa di Mario Monti
E) da esponenti della lega italiana454. Quale movimento politico italiano è stato apertamente sostenuto nel 2013 dal premio Nobel Dario Fo
A) Movimento Cinque Stelle
B) L'Ulivo
C) Sinistra Ecologia Libertà
D) Partito Democratico
E) Fratelli d'Italia455. Qual è lo scopo del progetto MOSE (MOdulo Sperimentale Elettromeccanico)
A) Proteggere Venezia dall'acqua alta
B) Regolare l'accesso delle grandi navi nella laguna di Venezia
C) Completare il raddoppio del tratto appenninico dell'A1
D) Collegare Torino e Lione con treni ad alta velocità
E) Proteggere Venezia dall'acqua bassa456. Quale noto scrittore, attore e cantante italiano è morto nel luglio del 2014
A) Giorgio Faletti
B) Franco Califano
C) Damiamo Damiani
D) Renato Olivieri
E) Diego Silva457. Chi è stato nominato nel 2012 Primo Ministro della Federazione Russa
A) Dmitrij A. Medvedev
B) Boris N. Eltsin
C) Vladimir Putin
D) Recep Tayyip Erdogan
E) Damiamo Damiani458. Di quale sindacato è stata segretario generale Susanna Camusso
A) CGIL
B) CISL
C) FIOM
D) UIL
E) PD459. Nel 2014 chi è stato nominato Ministro della Giustizia nel Governo Renzi
A) Andrea Orlando
B) Marianna Madia
C) Federica Guidi
D) Dario Franceschini
E) Carlo Cottarelli460. Nel 2010, si verificò nel Golfo del Messico uno dei più gravi disastri ambientali degli ultimi decenni, quale
A) Lo sversamento di una piattaforma petrolifera
B) Un'esplosione di gas in una miniera
C) Un incidente in una centrale nucleare
D) Il naufragio di una petroliera
E) Un'esplosione di gas in una nave461. Quanto dura in carica il Governatore della Banca d'Italia
A) 6 anni
B) 10 anni
C) 7 anni
D) 3 anni
E) 1 anno27 di 400BANCA DATI462. Cosa indica il termine " Ecofin " 
A) il Consiglio dei Ministri economici e finanziari dei paesi UE
B) un'organizzazione internazionale il cui scopo è la difesa dell'ambiente
C) una detrazione fiscale spettante a chi effettua lavori di ristrutturazione edilizia finalizzati al risparmio energetico
D) un'organizzazione internazionale il cui scopo è la difesa dell'economia
E) un'organizzazione mondiale il cui scopo è la difesa dell'economia463. "TAV" indica
A) Treno ad Alta Velocità
B) Treno Elettrico Veloce
C) Treno A Vapore
D) Tratto Automatico Veloce
E) Tratto a velocità costante464. Quanti sono gli studiosi che hanno vinto per due volte il premio Nobel
A) quattro
B) sei
C) due
D) tre
E) il premio Nobel non è mai stato assegnato più di una volta alla stessa persona465. Prima di tornare alla Juve, nel campionato 2019-2020, in quale squadra aveva giocato per un anno il portiere Gigi Buffon
A) Paris Saint Germaine
B) Spartak Mosca
C) Bayern Monaco
D) Atletico Madrid
E) Manchester United466. L'introduzione di quale tipo di tributo ha proposto nel 2019 il Ministro dell'Istruzione Fioramonti
A) tassa sulle merendine
B) tassa sulle e-cigars
C) tassa sugli zainetti
D) tassa sulle fotocopie
E) tassa sui quaderni467. Nell'agosto 2019, dei forti incendi hanno minacciato di devastare
A) l'Amazzonia
B) l'Irlanda
C) la zona dei Grandi Laghi
D) la Transilvania
E) l'Italia468. Quale importante evento sportivo si è svolto a Napoli e in Campania nel luglio 2019
A) Universiade
B) Giochi del Mediterraneo
C) Campionato europeo di calcio under 21
D) Europei di schermi
E) Europei di nuoto469. Quale evento astronomico si è verificato il 16 luglio 2019
A) eclissi lunare
B) eclissi solare
C) passaggio della cometa Halley
D) avvistamento di una supernova
E) scoperta dei buchi neri470. Ai mondiali di atletica leggera tenutisi a Doha nel 2019, dopo 32 anni, un italiano ha partecipato alla finale dei 100 mt. Si tratta di
A) Filippo Tortu
B) Luca Cassano
C) Gianmarco Tamberi
D) Davide Re
E) Mauro Pellegrini471. Dov'è nato il movimento dei " gillet gialli " 
A) in Francia
B) in Cina
C) in Germania
D) nei Paesi Bassi
E) in Italia472. In quale Paese, un incendio accaduto in una prigione ha ucciso più di 350 persone nel Febbraio 2012
A) Honduras
B) Haiti
C) Cile
D) Turchia
E) Thailandia473. Il 31 ottobre 2011 è stato dato l'annuncio che lapopolazione mondiale ha raggiunto i
A) sette miliardi
B) dieci miliardi
C) tre miliardi
D) cinque miliardi
E) otto miliardi474. In quale paese si è svolto l'Expo 2012
A) Corea
B) Italia
C) Cina
D) Giappone
E) Francia475. Lo Shard London Bridge è uno tra i più alti grattacieli d'Europa, è stato progettato dall'architetto
A) Renzo Piano
B) Santiago Calatrava
C) Frank Gehry
D) Norman Foster
E) Corrado Passera476. Una delle opere firmate in Italia dall'architetto spagnolo Santiago Calatrava è
A) la stazione alta velocità Mediopadana
B) il Museo nazionale delle arti del XXI secolo (MAXXI)
C) l'Auditorium Parco della Musica di Roma
D) l'aeroporto di Perugia
E) la stazione di Cosenza477. Quale museo è stato inaugurato a Firenze nel 2014
A) Il Museo Novecento
B) Il Museo di Villa Bardini
C) Il Museo degli Innocenti (MUDI)
D) Il Museo Archeologico Nazionale
E) Galleria Borghese28 di 400BANCA DATI478. Nel 2014, Lenovo ha acquistato da Google una importante azienda produttrice di smartphone. Si tratta di
A) Motorola Mobility
B) Samsung
C) BlackBerry
D) Nokia
E) Apple479. Quanti italiani hanno vinto il premio Nobel
A) Tra 15 e 25
B) Nessuno
C) Più di 30
D) Meno di 5
E) Uno480. In quale paese è stato utilizzato il gas Sarin, il 21 agosto 2013, provocando innumerevoli vittime
A) Siria
B) Afghanistan
C) Iraq
D) Iran
E) Egitto481. Nel 2012, quale politico americano ha vinto le elezioni primarie per il Partito Repubblicano
A) Mitt Romney
B) Barack Obama
C) Hillary Clinton
D) John McCain
E) Ivana Trumph482. Quale film ha vinto il Leone d'Oro come migliorfilm nel 2008
A) The Wrestler
B) Il segreto di Vera Drake
C) Lebanon
D) I segreti di Brokeback Mountain
E) Green Book483. In quale Paese nel dicembre del 2013 le Nazioni Unite hanno inviato delle forze di pace
A) Sud Sudan (Sudan del Su
D)
B) Iran
C) India
D) Nigeria
E) Africa484. In quale Paese la convertibilità tra vecchie valute ed Euro era ancora possibile nel 2013
A) Spagna
B) Finlandia
C) Grecia
D) Italia
E) Inghilterra485. Per quale, tra le seguenti discipline, NON è prevista l'assegnazione del premio Nobel
A) Matematica
B) Economia
C) Fisica
D) Chimica
E) Letteratura486. Il 14 ottobre 2019, migliaia di manifestanti occupano l'aeroporto " El Prat " a Barcellona per protestare contro
A) le condanne inflitte agli indipendentisti
B) l'aumento delle tasse sui carburanti
C) la corruzione
D) le diseguaglianze sociali
E) la povertà487. La vita media di un'orca è di
A) 50-100 anni
B) 1-5 anni
C) 10-20 anni
D) 30-40 anni
E) 50-40 anni488. Alla data del 15 ottobre 2019, il Ministro dell'Interno italiano era
A) Luciana Lamorgese
B) Marco Minniti
C) Matteo Salvini
D) Alessandro Di Battista
E) Romano Prodi489. Indicare quale tra le sguenti è una leva di secondo tipo.
A) il cacciavite
B) la stadera
C) il collo umano
D) la bilancia a due bracci
E) la forbice490. Nel 1440 Johannes Gutenberg inventò
A) la stampa a caratteri mobili
B) la xerografia (sulla quale si basano fotocopiatrici e stampanti laser)
C) il telescopio
D) l'orologio da tasca
E) il pendolo491. Indicare quale tra le seguenti non è una leva.
A) l'amaca
B) la porta
C) la scopa
D) il cacciavite
E) la canna da pesca492. Indicare tra i seguenti materiali, quale ha il peso specifico maggiore
A) Quarzo
B) Arenaria
C) Porcellana
D) Caolino
E) Elio493. Indicare l'animale che corre più veloce.
A) Leopardo africano
B) Renna
C) Cervo della Virginia
D) Coniglio domestico
E) Gatto siberiano494. Qual è la temperatura di fusione del Neodimio
A) 1.021°C
B) 512°C
C) 2.048°C
D) 341°C
E) 841°C495. Indicare tra i seguenti animali quale ha più o meno la stessa velocità del cervo della Virginia
A) Gatto domestico
B) Licaone
C) Cavallo americano
D) Impala
E) Cane Chihuahua29 di 400BANCA DATI496. Indicare tra i seguenti materiali, quale ha il peso specifico maggiore
A) Alluminio
B) Porcellana
C) Quarzo
D) Arenaria
E) Elio497. Indicare tra i seguenti materiali, quale ha il peso specifico maggiore
A) Ghisa
B) Cromo
C) Antimonio
D) Diamante
E) Cera498. Quale delle seguenti è una leva di primo tipo
A) la carrucola fissa
B) lo spruzzino nebulizzatore
C) il piede
D) l'escavatore
E) la porta499. Il simbolo dell'Arsenico è
A) As
B) Ar
C) An
D) Ai
E) At500. Il simbolo del Rodio è
A) Rh
B) Ro
C) Ri
D) Rd
E) Rm501. Nel 1668 Isaac Newton inventò
A) il telescopio riflettore
B) lo champagne
C) gli occhiali con le stanghette
D) la pentola a pressione
E) la penna ad inchiostro502. Il termine " Blockchain " indica
A) una tecnologia informatica
B) una politica di dazi doganali attuata per limitare l'importazione di prodotti dalla Cina
C) un'interruzione nel funzionamento di un computer
D) una politica di dazi doganali attuata per limitare l'importazione di prodotti dal Giappone
E) un supperto per mezzi di trasporto503. Nel 1886 John Stith Pemberton inventò
A) la Coca-Cola
B) la scala mobile
C) il tosaerba
D) la pila elettrica
E) il cavatappi504. Quale, tra i Paesi elencati, è un membro permanente del Consiglio di Sicurezza ONU
A) Francia
B) Italia
C) Spagna
D) Ucraina
E) Islanda505. Quale, tra i seguenti Paesi, NON aderisce alla Lega Araba
A) Iran
B) Iraq
C) Gibuti
D) Arabia Saudita
E) Egitto506. Cos'è Al Jazeera
A) una tv satellitare araba
B) un museo tunisino
C) un'organizzazione terroristica
D) un movimento indipendentista arabo
E) una nave da crociera araba507. Il movimento di disobbedienza civile sorto a Hong Kong nel 2014 è anche conosciuto col nome di
A) ombrelli gialli
B) ombrelli bianchi
C) ombrelli rossi
D) ombrelli azzurri
E) ombrelli verdi508. Un deposito di acqua sotterraneo viene chiamato
A) Falda acquifera
B) Pozza
C) Sorgente
D) Ruscello
E) Fiume509. Giuliano Poletti, prima di diventare Ministro delLavoro e delle Politiche Sociali nel Governo Renzi (2014), quale ruolo ha ricoperto
A) Presidente di Legacoop Nazionale
B) Presidente della provincia di Firenze
C) Presidente di Confindustria
D) Presidente dell'Associazione Nazionale Magistrati
E) Presidente dell'Associazione Nazionale Avvocati510. Quale, tra le seguenti valute, NON è stata sostituita dall'euro
A) sterlina inglese
B) dracma
C) sterlina irlandese
D) franco tedesco
E) lira italiana511. La vita media di un pinguino imperatore è di
A) 20 anni
B) 10 anni
C) 70 anni
D) 50 anni
E) 65 anni512. Le stelle sulla bandiera dell'Unione Europea sono
A) 12
B) 10
C) 20
D) 25
E) 5513. La sede legale della FIAT Chrysler Automobiles (FCA) si trova a
A) Amsterdam
B) Torino
C) Modena
D) Detroit
E) Parigi30 di 400BANCA DATI514. Nel governo " gialloverde ", nato nel 2018 dall'unione tra Lega e M5S, Matteo Salvini ha ricoperto la carica di
A) Ministro dell'Interno
B) Presidente del Consiglio
C) Ministro degli Affari Esteri
D) Ministro dell'Economia
E) Presidente della Repubblica515. Come si chiama il partito politico fondato nel settembre 2019 da Matteo Renzi
A) Italia viva
B) Viva l'Italia
C) Italia in movimento
D) Italia s'è desta
E) PD516. Cosa si intende per ONG
A) organizzazione non governativa
B) organismo non modificato geneticamente
C) organizzazione non globalizzata
D) organizzazione che garantisce neutralità
E) organizzazione neutrale giapponese517. I mammiferi sono caratterizzati da
A) due polmoni e dal cuore diviso in quattro cavità
B) ll corpo ha la caratteristica forma aerodinamica
C) Hanno il corpo ricoperto da sostanze viscide sono animali a sangue freddo.
D) due branchie che servono per prelevare area dall'esterno
E) un polmone ed il cuore diviso in due cavità518. Nel 1963 chi fu l'inventore della musicassetta
A) Philips
B) Sony
C) Sharp
D) Pioneer
E) Samsung519. Qual è la temperatura di fusione del Molibdeno
A) 2.622°C
B) 1.311°C
C) 5.244°C
D) 874°C
E) 1.250°C520. Prima di essere nominato Presidente del Consiglio, Giuseppe Conte era
A) professore universitario
B) dottore commercialista
C) medico chirurgo
D) imprenditore
E) scienziato521. Nei Paesi Bassi il clima prevalente è
A) Atlantico
B) Continentale
C) Alpino
D) Mediterraneo
E) Tirrenico522. Il tessuto che ricopre i polmoni è detto
A) Pleura
B) Pellicina
C) Pelle polmonare
D) Epitelio
E) Membrana basale523. La distanza angolare di un punto dal Meridiano 0 (o Meridiano di Greenwich o Meridiano fondamental
E) è detta
A) Longitudine
B) Latitudine
C) Scala di riduzione
D) Orientamento
E) Angolarita524. Da cosa è caratterizzato il clima atlantico europeo
A) Da inverni miti ed estati non troppo calde
B) Da inverni umidi ed estati secche
C) Da inverni molto freddi ed estati molto calde
D) Da temperature basse per tutto l'anno
E) Da temperature elevatissime tutto l'anno525. Come si chiama la piattaforma cinese simile adAmazon
A) Alibaba
B) Sherazade
C) Shangri la
D) Tokopedia
E) Onsen526. Il Peloponneso è
A) La regione meridionale della Grecia peninsulare
B) La principale catena montuosa della Grecia
C) La regione settentrionale della Grecia
D) Un arcipelago situato nel Mar Egeo
E) Un arcipelago situato nel Mar Tirreno527. I Balcani si trovano
A) In Bulgaria
B) In Romania
C) In Ungheria
D) In Polonia
E) In Australia528. Il Cremlino è
A) Una fortezza difensiva
B) L'alfabeto utilizzato in Russia
C) La lingua ungro-finnica
D) Un aggettivo che sta per russo
E) Il carattere degli abitanti della Russia529. Con chi confina la Spagna a nord
A) Con la Francia e il Principato di Andorra
B) Con l'Italia
C) Con la Tunisia
D) Con il Belgio
E) Con la Germania530. Come viene chiamata la bandiera del Regno Unito
A) Union Jack
B) Tower Bridge
C) Big Ben
D) Churchill
E) Big Bridge531. Indicare il fiume che divide in due la città di Parigi.
A) Senna
B) Tevere
C) Danubio
D) Volga
E) Tamigi31 di 400BANCA DATI532. Gli abitanti di Tolosa sono
A) Francesi
B) Inglesi
C) Irlandesi
D) Turchi
E) Tedeschi533. La Bulgaria ha per capitale
A) Sofia
B) Varna
C) Plovdiv
D) Burgas
E) Zagabria534. Lo studio di carattere prevalentemente statistico dei fenomeni concernenti la popolazione è chiamato
A) demografia
B) censimento
C) popolazione
D) emigrazione
E) esodo535. In quale anno è stato creato Twitter, il servizio gratuito di social networking e microblogging
A) 2006
B) 2005
C) 2004
D) 2007
E) 2010536. Qual è la forma della terra
A) di un  geoide
B) di una sfera
C) di un  prisma
D) di un cilindro
E) di un cubo537.  Dove si è svolta l’edizione dell’ EXPO 2017, sul tema dell’energia del futuro
A) Kazakistan
B) Israele
C) Italia
D) Grecia
E) Francia538. In quale paese è nata la prima Telethon
A) Stati Uniti d’America
B) Italia
C) Austria
D) Inghilterra
E) Francia539. Cosa si intende l’acronimo “CO.RE.IS
”A) Comunità Religiosa Islamica
B) Comitato Religioso degli Studenti musulmani
C) Consiglio religioso italiano
D) Comitato Religioni straniere
E) Comunità Religiosa Induista540. In quale città ha avuto origine il movimento "no global"
A) Seattle
B) Firenze
C) Milano
D) New York
E) Madrid541. Dove si trovano le tonsille
A) Nel cavo orale
B) Nello stomaco
C) Nel fegato
D) Nella bile
E) Nella mano542. Qual è il nome d’arte dell’attrice Sofia Villani Scicolone
A) Sophia Loren
B) Sofia Carson
C) Sofia Dionisio
D) Sofia Coppola
E) Sofia Turner543. Dove si è verificata la strage terroristica del 14 luglio 2016
A) Nizza
B) Istanbul
C) Berlino
D) Parigi
E) Londra544. Come si chiama il supporto di memorizzazione più longevo, capace di resistere per 13,8 miliardi di anni ospitando più di 360 TB di dati

A) Disco di vetro di quarzo
B) Penna tascabile
C) Chiavetta usb
D) Dispositivo indossabile sul polso
E) Hard disk esterno545. Come è stata denominata la cometa che, nel febbraio 2017, è passata a soli 7.4 milioni di miglia dalla Terra
A) Cometa 45P
B) Cometa ET
C) Cometa 43P
D) Cometa 455
E) Cometa CIP546. Una delle novità tecnologiche più stravaganti degli ultimi anni, ancora non entrata in commercio nel 2017, è “Kissenger” ossia
A) Una periferica per smartphone che permette di baciare a distanza
B) Un’applicazione per smartphone che permette di valutare la qualità del bacio
C) Un volto robotico che simula un bacio vero
D) Un’applicazione per smartphone che permette di ingrandire le labbra durante una video chiamata
E) Un’applicazione per smartphone che permette di verificare l'affinità tra partner durante una video chiamata547. Di cosa si occupa l'idrogeologia
A) del terreno e delle acque
B) delle piante
C) del terreno
D) delle acque
E) delle rocce548. Fleet Street a Londra, è nota per essere stata lasede, fino agli anni Ottanta
A) Dei maggiori quotidiani inglesi
B) Delle più importanti griffe di moda
C) Delle maggiori imprese del Paese
D) Delle botteghe di artisti
E) Dei musei32 di 400BANCA DATI549. Cos’è il Premio Bancarella della cucina
A) Premio letterario al miglior saggio o manuale di argomento gastronomico
B) Premio gastronomico al miglior chef di cucina di strada
C) Premio alla migliore pietanza "da strada"
D) Premio alla più artistica creazione di street food
E) Premio letterario al miglior saggio o manuale di argomento matematico550. Quale importante monumento ha compiuto 130anni nel 2016
A) La Statua della Libertà
B) Torre Eiffel
C) Big Ben
D) Crystal Palace
E) Pantheon551. Quale dei seguenti ministri, nel 2017, ricopriva la carica di Ministro degli Esteri del Governo Gentiloni
A) Angelino Alfano
B) Valeria Fedeli
C) Marco Minniti
D) Beatrice Lorenzin
E) Giorgia Meloni552. In quale anno si è tenuta la prima mostra del cinema di Venezia
A) 1932
B) 1934
C) 1936
D) 1922
E) 1926553. Come si dividono gli zuccheri
A) In semplici e complessi
B) solo semplici
C) solo complessi
D) complicati
E) Misti e secondari554. Qual è stato il numero delle medaglie d’oro ottenute dagli Stati Uniti alle Olimpiadi del 2016
A) 46
B) 34
C) 40
D) 38
E) 50555. Il Big Hole è
A) Una miniera di diamanti
B) Un bacino lacustre artificiale
C) Un golfo sulla costa atlantica
D) Un fiume
E) Un monte556. Da cosa è dato il colore degli occhi
A) Dalla quantità di melanina e tipo di pigmento dell'iride
B) Dalla quantità di melanina e tipo di pigmento della cornea
C) Dalla quantità di melanina e tipo di pigmento del cristallino
D) Dalla quantità di melanina e tipo di pigmento della palpebra
E) Dalla quantità di melatonina e tipo di pigmento della cornea557. Il pianeta Venere è simile
A) alla Terra
B) a Saturno
C) a Mercurio
D) a Giove
E) a Nettuno558. Il più grande pianeta del sistema solare, Giove, ha una massa superiore rispetto  agli altri pianeti di
A) 2,5 volte
B) 7 volte
C) 1 volte
D) 9 volte
E) 6 volte559. Dove è più frequente il processo di fossilizzazione
A) nelle acque marine e lacustri
B) in profonde acque oceaniche
C) in  ambiente terrestre pianeggiante
D) in ambiente terrestre montano
E) nella acqua oceaniche560. A cosa è simile la pirite minerale metallico
A) all'oro
B) al bronzo
C) al rame
D) al ferro
E) al fosforo561. Cosa avviene nello stiramento muscolare
A) il muscolo subisce un eccessivo allungamento
B) il muscolo subisce un eccessivo accorciamento
C) il muscolo si indurisce
D) il muscolo si stacca dal tendine
E) il muscolo si attorciglia562. Quante articolazioni forma l'osso sacro
A) 4
B) 7
C) 3
D) 9
E) 10563. Cosa produce la presenza di acido lattico nei muscoli
A) fatica
B) eccitabilità
C) rilassamento
D) piacere
E) energia564. A chi appartiene la celebre frase "Una nazione non dovrebbe essere giudicata da come tratta i suoi cittadini migliori, ma da come tratta i suoi cittadini di più basso rango"A) Nelson Mandela
B) Mahatma Gandhi
C) Donald Trump
D) Silvio Berlusconi
E) Karl Marx565. Nel 1800 Thomas Gryll inventò
A) il rubinetto
B) l'estintore
C) la fisarmonica
D) l'alpacca
E) il forno a microonde33 di 400BANCA DATI566. Quale tra le seguenti è una leva di primo tipo
A) l'altalena a due
B) il piede
C) la porta
D) il prendi ghiaccio
E) schiaccianoci567. Nel 1608 Hans Lippershay inventò
A) il telescopio
B) la dinamite
C) l'orologio da tasca
D) il parafulmine
E) l'alimentatore568. Cosa indica la conducibilità termica
A) la velocità a cui avviene la trasmissione del calore tra le molecole di un corpo
B) la quantità di energia termica necessaria per aumentare la temperatura di un corpo
C) il livello di temperatura di un corpo
D) a quale temperatura va in ebollizione l’acqua
E) la velocità con cui due particelle entrando in contatto creano una esplozione569. Un campo magnetico è
A) la regione dello spazio dove un magnete esercita la sua azione su altri magneti
B) la porzione di una calamita
C) un terreno ricco di magnesio
D) La capacità di un individuo di attrarre un altro individuo
E) la capacità di attrazione di alcuni essere viventi verso altri570. Una sinapsi è
A) Il punto di collegamento tra una cellula nervosa ed un’altra cellula
B) Parte del corpo cellulare del neurone
C) Piccola struttura presente nel rene
D) Vescicola presente nel tessuto epatico
E) il punto di collegamento di due neuroni e due protoni571. Nel 2016 è stato messo un ordigno nei pressi dell'Autorità Europea per la Sicurezza Alimentare (European Food Safety Authority) che si trova in quale Stato
A) Italia
B) Irlanda
C) Austria
D) Belgio
E) Francia572. Per la misurazione della durezza di un mineralela scala di Mohs prevede
A) una numerazione da 1 a 10
B) una numerazione da 1 a 40
C) una numerazione d 1 a 25
D) una numerazione da 1 a 30
E) una numerazione da 1 a 35573. Cosa si misura con il termometro
A) la temperatura
B) la pressione
C) la gravita'
D) l'altezza
E) il peso574. A quale Stato appartiene ufficialmente il territorio della Repubblica Popolare di Doneck
A) Ucraina
B) Polonia
C) Russia
D) Albania
E) Spagna575. Chi è stato l’ideologo del partito Lega Nord
A) Gianfranco Miglio
B) Umberto Bossi
C) Matteo Salvini
D) Lucio Libertini
E) Giorgia Meloni576. L’acronimo FIMI indica
A) Federazione Industria Musicale italiana
B) Federazione Immigrati italiani
C) Federazione Industrie Manifatturiere italiane
D) Federazione Imprenditori italiani
E) Federazione Industria italiana577. Qual è il nome del celebre fondatore e leader degli “Earth, Wind & Fire”,morto il 3 febbraio 2016
A) Maurice White
B) Stewart Copeland
C) Henry Padovani
D) Andy Summers
E) Craig David578.  Il 2 giugno 2016 la nostra Repubblica ha compiuto
A) 70 anni
B) 90 anni
C) 80 anni
D) 50 anni
E) 100 anni579. Il dissesto idrogeologico può avvenire in Italia
A) si
B) no
C) solo nel sud Italia
D) solo nel centro Italia
E) solo in alcune zone dell'Italia centro settentrionale580.  Dove si è svolto l’ "Eurovision Song Contest 2017”
A) Kiev
B) Stoccolma
C) Lisbona
D) Copenaghen
E) Madrid581. Da quale settimanale la nota scrittrice italiana Elena Ferrante è stata inserita tra le 100 persone più influenti al mondo
A) Time
B) Panorama
C) Avanguardia
D) Il Borghese
E) Sorrisi e Canzoni582. Qual è la forma di governo della Germania
A) Repubblica federale
B) Repubblica parlamentare
C) Repubblica presidenziale
D) Monarchia Costituzionale
E) Democrazia34 di 400BANCA DATI583. Qual è la forma di governo della Turchia
A) Repubblica presidenziale
B) Monarchia parlamentare
C) Repubblica federale
D) Repubblica parlamentare
E) Democrazia584. Qual è la forma di governo della Spagna
A) Monarchia parlamentare
B) Monarchia assoluta
C) Repubblica presidenziale
D) Repubblica parlamentare
E) Democrazia585. A chi appartiene questa celebre frase
 "sii il cambiamento che vuoi vedere avvenire nel mondo"
A) Mahatma Gandhi
B) Donald Trump
C) Barack Obama
D) Steve Jobs
E) Silvio Berlusconi586.  Il Belgio è il Paese che per primo ha legalizzato
A) L’eutanasia senza limite di età
B) Le unioni civili tra persone dello stesso sesso
C) L’uso terapeutico di marijuana
D) L’uso di alcolici ai minorenni
E) L’uso delle sigarette ai bambini587. Il movimento politico di forte ispirazione religiosa musulmana "Hamas”, ha origine in
A) Palestina
B) Iraq
C) Siria
D) Egitto
E) Iran588.  Il G20 nel 2017 si è tenuto in
A) Germania
B) Francia
C) Italia
D) Irlanda
E) Spagna589. Chi è Anis Amri
A) Il terrorista della strage avvenuta nel 2016 ai mercatini di Natale a Berlino
B) Il fondatore del partito socialista Ba’th
C) L’attentatore responsabile della strage di Nizza 2016
D) L’attentatore responsabile dell’attacco terroristico in una discoteca d’Istanbul
E) Il terrorista della strage avvenuta nel 2016 ai mercatini di Natale a Budapest590.  Il premio Nobel per la Fisica nel 2017 è stato assegnato a Rainer Weiss, Barry C. Barish e Kip S. Thorne per il loro contributo decisivo  legato alla rilevazione di
A) Onde gravitazionali
B) Campi elettromagnetici
C) Transizioni di fasi topologiche della materia
D) Oscillazioni dei neutrini
E) Onde extramagnetiche591. Quale squadra ha sconfitto l’Italia il 13 Novembre 2017, nella partita che ha decretato l’assenza della Nazionale Italiana dai Mondiali di Russia 2018
A) Svezia
B) Germania
C) Francia
D) Spagna
E) Israele592. Quale artista ha celebrato la riapertura del teatro Bataclan, tenendo un concerto il 12 Novembre 2016
A) Sting
B) Elton John
C) Craig David
D) Bono degli U2
E) Madonna593. Quale ballerina italiana ha ricevuto una nominanel 2016, ai Clive Barnes Award, gli Oscar della danza
A) Elena D’Amario
B) Carla Fracci
C) Elisabetta Terabust
D) Eleonora Abbagnato
E) Francesca Petris594. La capitale dell'Arabia Saudita è
A) Riyad
B) Kabul
C) Tunisi
D) Giacarta
E) Armenia595. I macrofagi svolgono il ruolo
A) di spazzini del corpo umano
B) infettivo per il corpo umano
C) palliativo per il corpo umano
D) accrescitivo per il corpo umano
E) sviluppativo del corpo umano596. Cosa sono i bronchi
A) ramificazioni delle vie respiratorie
B) è un altro nome per indicare i polmoni
C) due ossa del bacino
D) due piccole ghiandole
E) due vene principali597. Mangiare frutta e verdura è importante perché
A) sono ricche di vitamine e sali minerali
B) sono ricche di proteine
C) sono ricche di carboidrati
D) sono ricche di grassi
E) sono ricche di ferro e zinco598. Il simbolo chimico del Plutonio è
A) Pu
B) Ce
C) Zu
D) Ga
E) Pt35 di 400BANCA DATI599. Cos è l’echidna
A) è un mammifero monotremo
B) non è un mammifero oviparo
C) è una roccia calcarea
D) è un albero in via di estinsione
E) è un corpo celeste600. Il corpo di massa maggiore nel sistema solare, oltre al sole, è
A) Giove
B) Urano
C) Marte
D) Terra
E) Nettuno601. L'osso martello nello scheletro umano fa parte
A) dell'orecchio medio
B) dell'occhio
C) della bocca
D) del naso
E) della mano602. Gli OGM sono
A) organismi geneticamente modificati
B) organismi generati manualmente
C) organizzazione mondiale sulla genetica
D) organismi generati per meiosi
E) organismi generati per mitosi binaria603. Cosa usano per respirare i rettili
A) I polmoni
B) Le branchie
C) La pelle
D) Le squame
E) I nervi604. Il Quartetto per il dialogo nazionale tunisino
A) è un gruppo formato da quattro organizzazioni tunisine vincitore del Nobel per la Pace 2015
B) è un quartetto di musica da camera africana premiato dal Polar Music Prize
C) è un quartetto canoro francese compositore di canti che si riferiscono ai fatti della rivoluzione dei Gelsomini
D) è un quartetto di filosofi africani con il compito di verificare le nuove Costituzioni dei paesi in via di sviluppo
E) è un gruppo formato da quattro organizzazioni tunisine vincitore del Nobel per la Pace 2011605. Il Ministro per i rapporti con il Parlamento del Governo Renzi (agosto 2016) è stato
A) Maria Elena Boschi
B) Andrea Orlando
C) Roberta Pinotti
D) Carlo Calenda
E) Dilma Rousseff606. Nel 2017 il criminale di guerra Slobodan Praljak, che atto commette in seguito alla condannacomminata dall’Aja
A) Si toglie la vita, bevendo del veleno
B) Tenta una rocambolesca fuga
C) Fugge dal carcere nel quale era detenuto
D) Tenta di togliersi la vita
E) Si toglie la vita impiccandosi607. La vitamina D favorisce
A) l'assorbimento intestinale di calcio
B) l'assorbimento intestinale di sodio
C) l'assorbimento intestinale di ferro
D) la secrezione di aldosterone
E) l'assorbimento intestinale di zinco608. Quale scienziato italiano ha assunto la carica di Direttore Generale del CERN nel 2016
A) Fabiola Giannotti
B) Pierluigi Campana
C) Guido Tonelli
D) Paolo Giubellino
E) Franca Cenci609. Non fa parte del tubo digerente
A) Il fegato
B) L'intestino tenue
C) Lo stomaco
D) L'esofago
E) L'intestino crasso610. La sonda Cassini ha terminato la sua missione nell’aprile 2017, quale è stata la sua ultima manovra
A) Tuffo negli anelli di Saturno
B) Atterraggio su una delle lune di Giove
C) Autodistruzione
D) Invio del Messagio di Arecibo
E) Tuffo negli anelli di Venere611. Che rappresaglia ha comportato l’attacco chimico di Khan Shaykhun da parte della Siria nell’aprile 2017
A) Il bombardamento della base aera di Shayrat
B) L’invasione della Siria
C) La dichiarazione di guerra da parte degli Stati Uniti
D) L’occupazione di Damasco
E) Il bombardamento della base aera americana612. Nel marzo 2017 in cosa è culminato lo scandalo politico riguardante il presidente della Corea del sud
A) Impeachment
B) Consegna delle dimissioni
C) Proteste civili
D) Forti sommosse
E) Omicidio del presidente613. A largo di quale città nel gennaio 2018 si sono scontrate due navi petrolifere, causando un disastro ecologico
A) Shanghai
B) Tokyo
C) Taiwan
D) Macao
E) Malè614. Al museo MUSE di Trento è stato realizzato, il primo Silent Concert italiano, di cosa si tratta
A) Un particolare tipo di evento musicale durante il quale i partecipanti ascoltano la musica individualmenteattraverso cuffie
B) Un particolare tipo di evento musicale durante il quale i partecipanti ballano senza musica
C) Un particolare tipo di evento musicale durante il quale i partecipanti suonano senza audio
D) Un particolare tipo di evento durante il quale i partecipanti restano in silenzio
E) Un particolare tipo di evento durante il quale i partecipanti ascoltano musica rilassante36 di 400BANCA DATI615. La "Via della Seta" è
A) Un fascio di vie carovaniere
B) Un fascio di linee ferroviarie
C) Un fascio di rotte marittime commerciali
D) Un aereo
E) Un insieme di arcipelaghi616. In quale città si trova la sede del periodico spagnolo El Paìs
A) Madrid
B) Toledo
C) Barcellona
D) Siviglia
E) Valencia617. Il noto pugile Muhammad Ali, morto nel 2016, era noto come
A) Il labbro di Louisville
B) La montagna
C) Il labrador
D) Il labbro d’oro
E) El morso618. Quanti anni ricorrono, il 4 Aprile 2018, dalla morte di Martin Luther King
A) 50
B) 40
C) 35
D) 60
E) 30619. A quale popolazione appartengono i combattenti peshmerga
A) Curda
B) Indi
C) Armena
D) Palestinese
E) Thailandese620. Il 5 luglio 2016 la sonda Juno della NASA entrava nell’orbita di
A) Giove
B) Marte
C) Saturno
D) Kleper
E) Venere621. In cosa consiste la scoperta di “Kepler-452 b”
A) Un esopianeta di dimensioni simili alla Terra che orbita attorno alla sua stella ad una distanza paragonabile a quella che separa la Terra dal Sole
B) Un esopianeta di dimensioni simili alla Terra che orbita attorno alla Luna
C) Un pianeta di dimensioni simili a Giove che orbita attorno alla sua stella ad una distanza paragonabile a quella che separa Giove dal Sole
D) Un pianeta di dimensioni simili a Marte che orbita attorno al Sole
E) Un meteorite che gira intono al Sole da 10.000 anni622. Il 31 dicembre 2016 si è verificato un attentato terroristico in una discoteca, in quale Stato
A) Turchia
B) Francia
C) Belgio
D) Regno Unito
E) Portogallo623. Quale storico documento è stato firmato a Cuba nel 2016
A) Dichiarazione comune tra Papa Francesco e Patriarca Kirill
B) La fine ufficiale dell’embargo a Cuba
C) L’accordo NEW START
D) Il TNP
E) Il CAAG624. Grazie ad un accordo tra il Ministero del Lavoro e il Dipartimento della funzione pubblica dal 29 novembre 2016 è stata introdotta una rilevante innovazione. Quale
A) E’ stato istituito un numero verde per il lavoro
B) È stato istituito un fondo per le sole lavoratrici
C) E’ stato istituito un forum nazionale per lavoratori all’estero
D) E’ stato abolito il lavoro nelle miniere
E) E’ stato istituito un numero rosso per il lavoro625. Cos è l'elio
A) Un gas
B) Un minerale
C) Un liquido
D) Una soluzione
E) Un metallo626. Da cosa è dovuta l'erosione delle rocce
A) Da fenomeni atmosferici e biologici
B) Da fenomeni atmosferici
C) Da fenomeni strutturali
D) Da fenomeni biologici
E) Da fenomeni chimico fisici627. La temperatura di fusione del Plutonio è di circa
A) 640°C
B) 620°C
C) 760°C
D) 513°C
E) 685°C628. Nel 1914 Willis Carrier inventò
A) il condizionatore d'aria
B) la lampadina ad incandescenza
C) la catena di montaggio
D) il parafulmine
E) la pentola a pressione629. La glottide prima della fonazione è
A) chiusa
B) aperta
C) semiaperta
D) divaricata
E) ostruita630. Quale Paese dell’Europa Occidentale ospita la comunità islamica più numerosa
A) Francia
B) Germania
C) Belgio
D) Italia
E) Inghilterra37 di 400BANCA DATI631. Come si chiama il processo nel quale un insetto si trasforma da larva ad adulto
A) la metamorfosi
B) la fotosintesi
C) la respirazione
D) la riproduzione
E) La transforesi632. Dove si è tenuta l’edizione 2017 del Premio “Le Maschere del Teatro Italiano”
A) Al Teatro Mercadante di Napoli
B) Al Teatro di San Carlo
C) Al Teatro Regio di Torino
D) Al Teatro alla Scala Di Milano
E) Al Teatro Mercadante di Cosenza633. Chi ha vinto il premio Nobel per la letteratura nel 2017
A) Kazuo Ishiguro
B) Murakami Haruki
C) Bob Dylan
D) Margaret Atwood
E) Petra Scorg634. Un'apnea di minimo 3 minuti, crea danni permanenti  a quale organo
A) Al cervello
B) Ai polmoni
C) Al cuore
D) All'aorta
E) Ai muscoli635. Chi è stato il portabandiera italiano alle Olimpiadi del 2016
A) Federica Pellegrini
B) Filippo Magnini
C) Yuri Floriani
D) Pietro Dutto
E) Gianmarco Tamberi636. Dopo l’esito del referendum costituzionale, proposto nel 2016 dall’allora presidente del Consiglio dei Ministri Matteo Renzi, chi è stato designato come suo successore
A) Paolo Gentiloni
B) Mario Monti
C) Angelino Alfano
D) Enrico Letta
E) Luigi De Magistris637. Il comune sale da cucina, salgemma è
A) un minerale formato da ioni sodio e ioni cloro
B) un gas nobile
C) un minerale formato solo da ioni sodio
D) un minerale formato solo da ioni cloro
E) un minerale formato da lisina638. Qual è stato l’esito del referendum costituzionale tenutosi il giorno 04/12/2016
A) Una netta preponderanza dei pareri contrari alla riforma
B) Una netta preponderanza dei pareri favorevoli alla riforma
C) Una lieve percentuale favorevole alla riforma
D) Una lieve percentuale contraria alla riforma
E) Totale assenteismo degli elettori639. Come è denominata la campagna internazionale per sostenere la ricerca per la sclerosi laterale amiotrofica
A) Ice bucket challenge
B) AIRC
C) Campagna Dem
D) Lilt
E) Tac640. Cosa forma l’insieme di 8 elettroni
A) un ottetto
B) 8 legami
C) 8 reazioni
D) un dietto
E) un ottangolo641. Cosa ti mancano se l’oculista ti prescrive gli occhiali
A) le diottrie
B) le orbite
C) i nervi ottici
D) le retine
E) le decine642. Quale non è un gas nobile
A) Idrogeno
B) Argon
C) Radon
D) Elio
E) Neon643. I pianeti ruotano intorno al Sole tutti nello stesso senso
A) Sì
B) Tutti tranne tre
C) No
D) Quasi tutti
E) Solo due644. Quale tra i seguenti non è un muscolo
A) il fegato
B) il bicipite
C) il cuore
D) il tricipite
E) il deltoide645. Quale tra i seguenti ormoni è prodotto dal pancreas
A) L' insulina
B) Il testosterone
C) L'ormone antidiuretico
D) L'adrenalina
E) La bile646. Il semilunare nello scheletro umano fa parte
A) della mano
B) del piede
C) del cinto scapolare
D) del cranio
E) della gamba647. Il minerale più duro esistente in natura è
A) il diamante
B) l’oro
C) l’argento
D) il carbonio
E) il rame38 di 400BANCA DATI648. Su iniziativa di quale attore è nata Telethon
A) Jerry Lewis
B) James Stewart
C) Giorgio Albertazzi
D) Johnny Deep
E) George Clooney649. Da cosa è costituito il sistema nervoso centrale
A) Dall' encefalo e midollo spinale
B) Dai nervi e midollo spinale
C) Dal cervello e nervi
D) Dal solo encefalo
E) Dal cervello e dai muscoli laterali650. Cosa troviamo negli alveoli polmonari
A) I capillari sanguigni
B) I peli e muco
C) Il rivestimenti cartilaginei
D) L' emoglobina
E) I tendini651. Da cosa è composto l’apparato circolatorio
A) Da vasi sanguigni, sangue e cuore
B) Da vasi linfatici, sangue e cuore
C) Da vasi sanguigni e cuore
D) Da vasi sanguigni, cuore e linfonodi
E) Da vasi sanguigni e muscoli652. Il corpo calloso è
A) una lamina interposta tra i due emisferi cerebrali
B) una struttura che separa il cervelletto dal bulbo
C) Una struttura cartilaginea presente nella pianta dei piedi
D) Una struttura cartilaginea presente nell’articolazione del ginocchio
E) una struttura che consente il movemento di due ossa lunghe653. Le rocce derivate dal raffreddamento della lava emessa durante le eruzioni vulcaniche sono chiamate
A) Ignee effusive
B) Ignee intrusive
C) Clastiche
D) Metamorfiche
E) bimorfiche654. La capitale delle Bahamas è
A) Nassau
B) Washington
C) Zagabria
D) Dublino
E) Sofia655. Chi ha fondato la nota emittente televisiva inglese “CNN”
A) Ted Turner
B) Allan Cohen
C) Jhon Petrot
D) Adam Smith
E) James Stewart656. Chi sono i beduini
A) Gli abitanti del deserto, discendenti degli arabi
B) Gli abitanti del sud dell'Egitto, al confine col Sudan
C) I discendenti egizi, abitanti delle campagne
D) La comunità di discendenza camitica e di religione cristiana
E) Gli abitanti delle Andorre657. Lagos si trova in
A) Portogallo
B) Francia
C) Spagna
D) Grecia
E) Germania658. L'Eurovision Song Contest 2023 ha visto come vincitore
A) la Svezia
B) l'Italia
C) Israele
D) il Blegio
E) l'Australia659. L' arcata superiore di un bambino è formata da quanti denti decidui
A) 10
B) 15
C) 13
D) 17
E) 19660. Chi è stato sindaco di New York fino al 2021
A) Bill de Blasio
B) Bill Clinton
C) Margaret Tatcher
D) Arnold Schwarznegger
E) Eric Adams661. Chi fondò insieme a Beppe Grillo il Movimento Cinquestelle
A) Gian Roberto Casaleggio
B) Giobbe Covatta
C) Concetta Damante
D) Luciano Cantone
E) Davide Aiello662. Stavanger si trova
A) in Norvegia
B) nei Paesi Bassi
C) nella Repubblica Ceca
D) in Svezia
E) in Portogallo663. Il termine "forum", nell'epoca di internet, indica
A) sezione di discussione in una piattaforma informatica
B) raggruppamento di siti utili per una ricerca bibliografica chiusa
C) supporto che consente la navigazione tramite la banda larga
D) strumento di ricerca delle parole segrete
E) sezione di scambio di immagini e contenuti scientifici664. Cosa protegge e cosa contiene la colonna vertebrale
A) il midollo spinale
B) il cuore
C) l’intestino
D) il cervello
E) i nervi665. La membrana più interna dell'occhio è detta
A) Retina
B) Iride
C) Coroide
D) Nervo ottico
E) Pupilla39 di 400BANCA DATI666. L'osseina è impregnata da quali sali minerali
A) Da carbonato di calcio, carbonato di magnesio, fosfato di calcio
B) Solo carbonato di calcio e carbonato di magnesio
C) Solo carbonato di calcio e fosfato di calcio
D) Solo carbonato di magnesio e fosfato di calcio
E) Da carbonato di calcio e carbonato si silicio667. A est l'Iran confina con
A) l'Afghanistan
B) la Turchia
C) l'Iraq
D) la Tunisia
E) il Belgio40 di 400BANCA DATIITALIANO - Grammatica668. Una delle opzioni di risposta riporta un sinonimo della parola "umoristico"
 quale
A) Comico
B) Complicato
C) Leale
D) Accattivante
E) Volubile669. Tra le opzioni di risposta, individuare il nome che NON è un "falso alterato".
A) Finestrella
B) Occhiello
C) Aquilone
D) Tossina
E) Stampella670. Tra i nomi riportati nelle alternative di risposta, qual è un "falso alterato"
A) Fannullone
B) Personcina
C) Finestrella
D) Ventaccio
E) Colpaccio671. OCEANO - PRATERIA - STALLA - POPOLO - ACCIAIERIA
 quale tra questi è un nome collettivo
A) Popolo
B) Oceano
C) Prateria
D) Stalla
E) Acciaieria672. "Essere un signore loquace" vuol dire
A) essere un signore che parla molto
B) essere un signore benevolo
C) essere un signore ligio al lavoro
D) essere un signore timido
E) essere un signore interessante673. Nelle opzioni di risposta, individuare la parola che è un sinonimo di "menzogna".
A) Bugia
B) Cornamusa
C) Mazza
D) Onta
E) Calunnia674. In analisi logica, seleziona il complemento che risponde alla domanda "tra chi
".
A) Complemento partitivo
B) Complemento di modo da luogo
C) Complemento affiancato
D) Complemento di specificazione
E) Complemento di causa675. In analisi logica, seleziona il complemento che risponde alla domanda "verso dove
".
A) Complemento di moto a luogo
B) Complemento di moto da luogo
C) Complemento di moto per luogo
D) Complemento di distanziamento
E) Complemento di stato in luogo676. Tra le opzioni di risposta, individuare il "falso alterato".
A) Rubinetto
B) Visetto
C) Stanzino
D) Piazzetta
E) Cattivello677. "Parlare" corrisponde al tempo verbale
A) infinito
B) gerundio
C) presente
D) participio
E) futuro678. In analisi logica, seleziona il complemento che risponde alla domanda "a che cosa
".
A) Complemento di termine
B) Complemento di specificazione
C) Complemento di accettazione
D) Complemento di compagnia
E) Complemento oggetto679. "Tu e Marco dovreste imparare a correre i TUOI rischi e a non contare nell'aiuto LORO
 come correggeresti i due aggettivi possessivi riportati in maiuscolo
A) vostri/altrui
B) propri/vostri
C) suoi/loro
D) suoi/vostri
E) tuoi/loro680. MIEI - PROPRIO - QUALCHE - ALTRUI - VOSTRI
 quale NON può essere usato come aggettivo possessivo
A) Qualche
B) Miei
C) Proprio
D) Altrui
E) Vostro681. Che tipo di nome è "bosco", in grammatica italiana
A) Nome collettivo
B) Nome inventato
C) Nome difettivo
D) Nome astratto
E) Nome derivato682. A che categoria di nome corrisponde la parola "fiume", in grammatica italiana
A) Nome comune
B) Nome di rappresentanza
C) Nome proprio
D) Nome astratto
E) Nome non numerabile o di massa683. STIVALE - ZIO - PSICHIATRA - XILOFONO - YOGURT - SCAVO
 l'articolo "lo" davanti a quante di queste parole si premette
A) Davanti a tutte le sei parole
B) Solo davanti a tre parole
C) Solo davanti a quattro parole
D) Solo davanti a cinque parole
E) Solo davanti ad una parola41 di 400BANCA DATI684. Tra le opzioni di risposta, individuare quella in cui è spiegato il significato della parola "polisemica".
A) E' un termine usato per indicare che una parola può assumere più di un significato
B) E' un termine usato per indicare che una parola può assumere non più di un significato
C) E' un termine usato per indicare che una parola che viene eliminata dal vocabolario corrente
D) E' un termine usato per indicare che una parola ha subito una variazione nel suffisso, durante la storia
E) E' un termine usato per indicare un prospetto economico che si compone di più fogli685. "Amando" corrisponde al tempo verbale
A) gerundio presente
B) participio
C) imperfetto
D) passato remoto
E) futuro686. Tra le opzioni di risposta, individua quella che contiene la corretta divisione in sillabe della parola "ipertrofico", secondo le regole della grammatica italiana.
A) i-per-tro-fi-co
B) iper-tro-fi-co
C) ip-er-tro-fi-co
D) ip-er-trof-ico
E) ip ertro-fico687. "Noi nuotavamo" corrisponde al tempo verbale
A) imperfetto
B) trapassato prossimo
C) trapassato semplice
D) gerundio
E) presente688. "Ella partì" corrisponde al tempo verbale
A) passato remoto
B) imperfetto
C) passato prossimo
D) futuro
E) presente689. "Parlante" corrisponde al tempo verbaleA) participio presente
B) participio passato
C) gerundio semplice
D) gerundio composto
E) gerundio ipotetico690. Tra le opzioni di risposta, individua quella che riporta la posizione corretta dell'accento (ovvero, su quale sillaba cade l'accento) per la parola "imbevibile", secondo le regole della grammatica italiana.
A) imbevìbile
B) imbèvibile
C) ìmbevibile
D) imbevibìle
E) imbevibilé691. Con quale delle opzioni seguenti si completa perfettamente la frase
"Se _____ pazienza riceverai una bella sorpresa"
A) avrai
B) avresti
C) avrei
D) avesse
E) abbia692. "Branco, gregge, esercito, folla"
 è un gruppo di nomi chiamati
A) collettivi
B) allocativi
C) dislocativi
D) distaccati
E) semplificati693. Le proposizioni che enunciano un giudizio nella lingua italiana sono
A) le proposizioni enunciative
B) le proposizioni complementari
C) le proposizioni complessive
D) le proposizioni induttive
E) le proposizioni interrogative694. Quale dei seguenti appartiene ai cosiddetti nomi di "genere promiscuo"
A) Tigre
B) Capra
C) Cometa
D) Mucca
E) Maiale695. Nella frase "Luigi lavora i campi"in analisi logica, "Luigi" è
A) soggetto
B) complemento oggetto
C) complemento di modo
D) complemento di termine
E) preposizione articolata696. In grammatica italiana, le parole in cui l'accento cade sulla terz'ultima sillaba si dicono
A) sdrucciole
B) doppie
C) tronche
D) piane
E) bisdrucciole697. In grammatica italiana, le parole in cui l'accento cade sulla quart'ultima sillaba si dicono
A) bisdrucciole
B) doppie
C) sdrucciole
D) piane
E) tronche698. In grammatica italiana, le parole in cui l'accento cade sull'ultima sillaba si dicono
A) tronche
B) sdrucciole
C) bisdrucciole
D) piane
E) doppie42 di 400BANCA DATI699. Tra le opzioni di risposta, individua quella che riporta la posizione corretta dell'accento (ovvero, su quale sillaba cade l'accento) per la parola "occupatene", secondo le regole della grammatica italiana.
A) òccupatene
B) occùpatene
C) occupàtene
D) occupatène
E) occupatenè700. Tra le opzioni di risposta, individua quella che contiene la corretta divisione in sillabe della parola "indispensabilmente", secondo le regole della grammatica italiana.
A) in-di-spen-sa-bil-men-te
B) in-dis-pen-sa-bil-men-te
C) in-di-spen-sa-bilm-ente
D) in-di-spens-abil-men-te
E) indispen- sabil-mente701. Tra le opzioni di risposta, individua quella che riporta la posizione corretta dell'accento (ovvero, su quale sillaba cade l'accento) per la parola "auguraglielo", secondo le regole della grammatica italiana.
A) àuguraglielo
B) aùguraglielo
C) augùraglielo
D) auguràglielo
E) auguraglìelo702. Indicare quale articolo determinativo si premette alla parola "Yogurt".
A) Lo
B) Il
C) L'
D) La
E) Le703. Tra le opzioni di risposta, individua quella che riporta la posizione corretta dell'accento (ovvero, su quale sillaba cade l'accento) per la parola "giuggiola", secondo le regole della grammatica italiana.
A) giùggiola
B) gìuggiola
C) giuggìola
D) giuggiòla
E) giuggiolà704. Tra le opzioni di risposta, individua quella che riporta la posizione corretta dell'accento (ovvero, su quale sillaba cade l'accento) per la parola "incontentabile", secondo le regole della grammatica italiana.
A) incontentàbile
B) incontèntabile
C) incòntentabile
D) incontentabìle
E) ìncontentabile705. Tra le opzioni di risposta, individua quella che contiene la corretta divisione in sillabe della parola "subtropicale", secondo le regole della grammatica italiana.
A) sub-tro-pi-ca-le
B) s-ub-tro-pi-ca-le
C) su-btro-pica-le
D) sub-tr-op-ica-le
E) su-b-tro-pi-cale706. Il tempo verbale di "Egli andava" è
A) imperfetto
B) futuro avvenire
C) passato prossimo
D) passato
E) futuro semplice707. Tra le opzioni di risposta, individua quella che contiene la corretta divisione in sillabe della parola "elaborare", secondo le regole della grammatica italiana.
A) e-la-bo-ra-re
B) ela-bor-ar-e
C) el-abor-ar-e
D) el-ab-or-ar-e
E) elab-or-are708. "Noi abbiamo aperto" corrisponde al tempo verbale
A) passato prossimo
B) passato remoto
C) futuro
D) presente
E) imperfetto costruttivo709. Indicare il prefisso della parola "ambivalente".
A) Ambi
B) Ambiv
C) Amb
D) Am
E) La parola non ha un prefisso710. Indicare il prefisso della parola "anticamera".
A) Anti
B) Ant
C) Antica
D) An
E) La parola non ha un prefisso711. Indicare il prefisso della parola "disordine".
A) Dis
B) Di
C) Disor
D) Diso
E) La parola non ha un prefisso712. In grammatica italiana, per "dittongo" si intende
A) due vocali che si pronunciano con una sola emissione vocale
B) due vocali che si pronunciano con emissioni di voce separate
C) tre vocali che si pronunciano con una sola emissione di voce
D) insieme di più consonanti che si fondono in un unico suono
E) due periodi che si annullano vicendevolmente713. Tra le opzioni di risposta, individua quella che riporta la posizione corretta dell'accento (ovvero, su quale sillaba cade l'accento) per la parola "recitamelo", secondo le regole della grammatica italiana.
A) rècitamelo
B) recitàmelo
C) recìtamelo
D) recitamèlo
E) recitamelò43 di 400BANCA DATI714. Nella frase "Hanno fatto molti sacrifici i genitori del vincitore del Giro d'Italia", il soggetto è
A) I genitori
B) Molti sacrifici
C) Del vincitore
D) Giro d'Italia
E) Molti715. Indicare che funzione logica assume, nell'ambito della grammatica italiana, il segmento "all'ergastolo", all'interno della frase "Giovanni fu condannato all'ergastolo".
A) Complemento di pena
B) Complemento di luogo
C) Complemento di tempo
D) Complemento oggetto
E) Complemento di ruolo716. Tra le opzioni di risposta elencate di seguito, selezionare quella che contiene la parola scritta in forma corretta, in italiano.
A) D'accordo
B) Daccordo
C) Dacordo
D) Da cordo
E) Dacorddo717. Tra le opzioni di risposta elencate di seguito, selezionare quella che contiene la parola scritta in forma corretta, in italiano.
A) Cecità
B) Ceccità
C) Cecismo
D) Cecitismo
E) Cecittà718. Tra le opzioni di risposta elencate di seguito, selezionare quella che contiene la parola scritta in forma corretta, in italiano.
A) Equivalenza
B) Eccuivalenza
C) Ecquivalenza
D) Equivvalenza
E) Eccuivvalenza719. Tra le opzioni di risposta elencate di seguito, selezionare quella che contiene la parola scritta in forma corretta, in italiano.
A) Soprattutto
B) Sopratuto
C) Soprattuto
D) Sobrattutto
E) Sopprattuto720. Tra le opzioni di risposta elencate di seguito, selezionare quella che contiene la parola che NON è scritta in forma corretta, in italiano.
A) Acquilone
B) Acquitrino
C) Acuire
D) Taccuino
E) Valigie721. Tra le opzioni di risposta elencate di seguito, selezionare quella che contiene la parola scritta in forma corretta, in italiano.
A) Valigie
B) Valige
C) Valigge
D) Valligie
E) Valiggii722. Tra le opzioni di risposta elencate di seguito, selezionare quella che contiene la parola scritta in forma corretta, in italiano.
A) Accelerare
B) Accellerare
C) Acelerrare
D) Accelerarre
E) Acellerare723. Tra le opzioni di risposta elencate di seguito, selezionare quella che contiene la parola scritta in forma corretta, in italiano.
A) Aeroporto
B) Arioporto
C) Aereoporto
D) Aereporto
E) Ariaporto724. "Essi videro" è riconducibile al tempo verbale
A) passato remoto
B) passato prossimo
C) imperfetto
D) futuro
E) presente passivo725. Indicare il significato del termine "avvilente"
A) Che umilia, che deprime
B) Che appare appassito, vecchio, secco
C) Che si tramanda di generazione in generazione
D) Che si presenta chiaro da intendere
E) Corredare di figure un testo726. Indicare che funzione logica assume, nell'ambito della grammatica italiana, il segmento "da trasporto", all'interno della frase "Furono allestite navi da trasporto".
A) Complemento di fine
B) Complemento di specificazione
C) Complemento oggetto
D) Complemento di modo o maniera
E) Complemento di ragione efficace727. Nella frase, "il veterinario VISITO' il cane", "VISITO'", quale funzione svolge secondo le regole dell'analisi logica
A) Predicato verbale
B) Soggetto
C) Complemento oggetto
D) Avverbio
E) Sostantivo728. La locuzione "Quanto sei buono!" che tipo di proposizione è
A) Esclamativa
B) Enunciativa
C) Interrogativa
D) Avversativa
E) Donativa729. "ora" nella lingua italiana è un avverbio di
A) tempo
B) luogo
C) circostanza
D) dubbio
E) quantità44 di 400BANCA DATI730. "dove" nella lingua italiana è un avverbio di
A) luogo
B) modo
C) qualità
D) quantità
E) copulativo731. Quale dei seguenti è un avverbio di tempo
A) Presto
B) Assai
C) Troppo
D) Affatto
E) Brevemente732. Quale dei seguenti è un avverbio di modo
A) Brevemente
B) Ora
C) Dopo
D) Lontano
E) Domani733. Il verbo "essere" è
A) un verbo copulativo
B) un verbo riflessivo
C) un verbo servile
D) un verbo causativo
E) un verbo volontario734. "Sommo" è il superlativo assoluto di
A) alto
B) migliore
C) singolo
D) avvilito
E) servile735. Indicare quale tra le seguenti è la coniugazioneal participio passato del verbo riflettere.
A) Riflesso
B) Avere riflettuto
C) Che io riflessi
D) Riflettevo
E) Rifletterò736. Indicare il significato di "osceno"
A) Che offende il senso del pudore
B) Che si mette in mostra con eccessivo risalto
C) Che è irragionevole, irrealizzabile
D) Che prova verecondia
E) Una figura retorica737. Indicare quale aggettivo, tra i seguenti, è possessivo.
A) Loro
B) Quel
C) Uno
D) Tanto
E) Questo738. "Essi decisero" corrisponde al tempo verbale
A) passato remoto
B) passato prossimo
C) futuro
D) imperfetto
E) presente739. "Egli pronunciò" è riconducibile al tempo verbale
A) passato remoto
B) futuro avvenire
C) imperfetto
D) passato prossimo
E) presente in divenire740. "Egli è entrato" è riconducibile al tempo verbale
A) passato prossimo
B) passato remoto
C) imperfetto
D) presente
E) futuro anteriore741. "Io scrivo" è riconducibile al tempo verbale
A) presente
B) passato remoto
C) passato prossimo
D) imperfetto
E) futuro anteriore742. "Volere" è un verbo
A) servile
B) fraseologico
C) ausiliare
D) copulativo
E) impersonale743. "Noi abbiamo bevuto" a quale tempo verbale corrisponde
A) Passato prossimo
B) Imperfetto
C) Presente
D) Passato remoto
E) Futuro semplice744. "Io avrò parlato" corrisponde al tempo verbale
A) futuro anteriore
B) imperfetto
C) passato remoto
D) condizionale
E) gerundio specifico745. "Io ho sentito" corrisponde al tempo verbale
A) passato prossimo
B) presente indiretto
C) presente indicativo
D) imperfetto
E) passato remoto746. Indicare a quale gruppo di aggettivi appartiene l'aggettivo "alcuni".
A) Aggettivi quantitativi
B) Aggettivi di posizione
C) Aggettivi qualificativi
D) Aggettivi di numero
E) Aggettivi di esclusione747. Indicare che funzione logica assume, nell'ambito della grammatica italiana, il segmento "in treno", all'interno della frase "Domani vengo in treno".
A) Complemento di mezzo
B) Complemento di compagnia
C) Complemento di stato in luogo
D) Complemento di materia
E) Complemento di ruolo45 di 400BANCA DATI748. Indicare quale aggettivo, tra gli altri, è qualificativo.
A) Gentile
B) Loro
C) Mia
D) Tua
E) Nostra749. Indicare che funzione logica assume, nell'ambito della grammatica italiana, il segmento "di Luisa", all'interno della frase "I capelli di Luisa sono rossi e ricci".
A) Complemento di specificazione
B) Apposizione
C) Complemento predicativo dell'oggetto
D) Complemento di modo o di maniera
E) Complemento di applicazione forzata750. Indicare a quale categoria appartiene l'aggettivo "malvagi" nella frase "Gli uomini malvagi".
A) Aggettivi qualificativi
B) Aggettivi di deformazione
C) Aggettivi determinativi
D) Aggettivi possessivi
E) Aggettivi indicativi751. Una di queste frasi contiene un aggettivo con funzione predicativa
 quale
A) Questa sedia è molto scomoda
B) I cani randagi cercano da mangiare nella spazzatura
C) L'importanza di parlare chiaro è farsi capire
D) Questa porta non mi piace
E) Questa porta mi piace752. Tra le seguenti opzioni di risposta, qual è un aggettivo qualificativo
A) Bello
B) Questo
C) Qualche
D) Ogni
E) Quello753. Tra le seguenti opzioni, quale NON è un aggettivo qualificativo
A) Questo
B) Spazioso
C) Grande
D) Blu
E) Azzurro754. Indicare che funzione logica assume, nell'ambito della grammatica italiana, il termine "loro", all'interno della frase "Dirò loro la verità".
A) Complemento di termine
B) Complemento d'agente
C) Complemento oggetto
D) Complemento di denominazione
E) Complemento di aggiudicazione755. Indicare che funzione logica assume, nell'ambito della grammatica italiana, il segmento "dalle onde", all'interno della frase "La spiaggia fu sommersa dalle onde".
A) Complemento di causa efficiente
B) Complemento d'agente
C) Complemento di mezzo
D) Complemento di fine
E) Completmento di assoggettazione756. Indicare che funzione logica assume, nell'ambito della grammatica italiana, il segmento "con eleganza", all'interno della frase "Si voltò con eleganza".
A) Complemento di modo o maniera
B) Complemento di mezzo
C) Complemento di vocazione
D) Complemento di fine
E) Complemento di successo757. Indicare che funzione logica assume, nell'ambito della grammatica italiana, la particella "Mi", all'interno della frase "Mi ha telefonato".
A) Complemento di termine
B) Complemento oggetto
C) Attributo
D) Soggetto
E) Complemento di ricreazione758. Indicare che funzione logica assume, nell'ambito della grammatica italiana, il segmento "è elegante", all'interno della frase "Il tuo vestito di seta è elegante".
A) Predicato nominale
B) Predicato verbale
C) Complemento di modo o maniera
D) Complemento di termine
E) Complemento aggiuntivo diretto759. "Voi dormivate" corrisponde al tempo verbale
A) imperfetto
B) passato remoto
C) futuro
D) passato prossimo
E) presente avvenire760. Indicare quale, tra gli altri proposti, è un aggettivo quantitativo.
A) Uno
B) Quel
C) Questo
D) Azzurro
E) Loro761. Quale opzione di risposta riporta un sinonimo comune alle seguenti parole
 "bozza" e "piccola".
A) Minuta
B) Bolla
C) Stampa
D) Grossa
E) Pianta762. In italiano, "a iosa" si usa nel linguaggio comune con l'accezione di
A) "in sovrabbondanza"
B) "razionalmente"
C) "a casaccio"
D) "responsabilmente"
E) "eccessivamente crudo"763. Secondo le regole della grammatica italiana, una delle seguenti frasi contiene un complemento di causa efficiente
 quale
A) L'uomo rimase stordito dal colpo ricevuto
B) E' un bellissimo romanzo
C) Potete uscire per la ricreazione, ad eccezione di chi deve finire il compito
D) Mi piace il calore dell'estate
E) Porgi i miei saluti alla zia46 di 400BANCA DATI764. Qual è il futuro anteriore del verbo "scommettere"
A) Io avrò scommesso
B) Io scommetto
C) Io scommettessi
D) Io avessi scommesso
E) Io avrei scommesso765. Secondo le regole della grammatica italiana, individua la parola sdrucciola.
A) Sandalo
B) Marito
C) Trasporto
D) Calendario
E) Abitano766. In grammatica italiana, l'incontro tra una vocale dolce accentata con una aspra, o di due vocali, come nel caso della parola "fiume", si definisce
A) dittongo
B) iato
C) diagramma
D) trittongo
E) polimorfismo767. "Tu parlavi" corrisponde al tempo verbale
A) imperfetto
B) passato prossimo
C) presente
D) passato remoto
E) futuro anteriore768. In grammatica italiana, l'insieme di tre suoni vocalici in una sola sillaba, come nel caso della parola "miei", si definisce
A) trittongo
B) polimorfismo
C) dittongo
D) diagramma
E) iato769. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la prima persona plurale del passato remoto del verbo "mettere", secondo le regole in uso per la coniugazione dei verbi in grammatica italiana.
A) Mettemmo
B) Misi
C) Misimo
D) Mettessimo
E) Mettere770. "Hai visto quante cose Marco ha regalato a Elda
"
 in questa frase, indicare la funzione di "a", secondo le regole della grammatica italiana.
A) Preposizione semplice
B) Complemento di moto a luogo
C) Congiunzione
D) Interiezione
E) Verbo771. In base alle regole per coniugare i verbi, indicare quale alternativa di risposta riporta un condizionale presente.
A) Cederei
B) Sei
C) Potei
D) Flesso
E) Saltando772. Individuare quale risposta riporta il congiuntivo presente del verbo "venire", terza persona plurale.
A) Che essi vengano
B) Che essi venissero
C) Che essi vadano
D) Che essi verrebbero
E) Che essi venirebbero773. Secondo le regole grammaticali, nell'enunciato "Ti dico che hai torto", indicare che funzione svolge la parola "che".
A) "Che" è congiunzione
B) "Che" è suffisso di maggioranza
C) "Che" è preposizione
D) "Che" è pronome
E) "Che" è aggettivo774. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la terza persona singolare del congiuntivo passato attivo del verbo "andare", secondo le regole in uso per la coniugazione dei verbi in grammatica italiana.
A) Sia andato
B) Vada
C) Andasse
D) Fosse andato
E) Vado775. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta il participio passato del verbo "dipendere", secondo le regole in uso per la coniugazione dei verbi in grammatica italiana.
A) Dipeso
B) Dipendendo
C) Dipenduto
D) Dipendente
E) Dipenderò776. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta un participio presente, secondo le regole in uso per la coniugazione dei verbi in grammatica italiana.
A) Amante
B) Saliente
C) Demente
D) Ansioso
E) Amato777. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la terza persona singolare del passato remoto del verbo "gioire", secondo le regole in uso per la coniugazione dei verbi in grammatica italiana.
A) Gioì
B) Gioisce
C) Gioiamo
D) Gioiva
E) Gioito778. Tra le seguenti opzioni di risposta, indicare quale NON è un verbo transitivo.
A) Andare
B) Sentire
C) Dividere
D) Mangiare
E) Spiegare47 di 400BANCA DATI779. Secondo la grammatica italiana, "più colto" rientra nel gruppo degli aggettivi di grado
A) comparativo di maggioranza
B) superlativo assoluto
C) superlativo relativo
D) positivo
E) complessivo780. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta il gerundio passato attivo del verbo "scuotere", secondo le regole in uso per la coniugazione dei verbi in grammatica italiana.
A) Avendo scosso
B) Essendo stato scosso
C) Scuotendo
D) Scosso
E) Scuotibile781. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta un participio passato, secondo le regole in uso per la coniugazione dei verbi in grammatica italiana.
A) Servito
B) Battito
C) plebiscito
D) Dito
E) Gradevole782. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta il participio passato del verbo "annettere", secondo le regole in uso per la coniugazione dei verbi in grammatica italiana.
A) Annesso
B) Annettuto
C) Annettendo
D) Avendo annesso
E) Avere annesso783. Individuare quale risposta riporta il passato remoto attivo del verbo "saltare", prima persona singolare.
A) Saltai
B) Fui saltato
C) Ho saltato
D) Ebbi saltato
E) Salterò784. Tra le alternative di risposta, indicare quella che riporta il superlativo assoluto della parola "pio".
A) Piissimo
B) Il più pio
C) Piosissimo
D) Più pio
E) Pioso785. "Con molta pazienza il veterinario ha guarito il mio cane"
 con quale funzione è usato il verbo "guarire" all'interno di questa frase
A) Transitiva
B) Intransitiva
C) Copulativa
D) Fraseologica
E) Accondiscendente786. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la prima persona singolare del passato remoto attivo del verbo "salutare", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Salutai
B) Ho salutato
C) Fui salutato
D) Ebbi salutato
E) Che io saluti787. Una sola tra le coppie riportate nelle alternative di risposta è composta da verbi difettivi
 quale
A) fungere/urgere
B) condurre/ridurre
C) crescere/nuocere
D) andare/mangiare
E) togliere/mettere788. Nella frase "il professore MI ha interrogato", "MI", quale funzione svolge secondo le regole dell'analisi logica
A) Complemento oggetto
B) Predicato verbale
C) Soggetto
D) Proposizione articolata
E) Avverbio789. Nella frase "i miei SONO ANDATI al mare", "SONO ANDATI", quale funzione svolge secondo le regole dell'analisi logica
A) Predicato verbale
B) Complemento oggetto
C) Soggetto
D) Articolo determinativo
E) Proposizione790. Indicare la frase in cui è presente un complemento di specificazione.
A) La proposta di Luca non è stata accolta
B) Desiderei visitare un museo storico
C) Li ha accolti curiosamente
D) Nessuno crederà alle sue parole
E) Vedemmo atterrare un aereo da turismo.791. Indicare la frase in cui è presente un complemento di fine.
A) Studio solo per l'esame
B) Lo strinse a sé in un lungo abbraccio
C) Chi vuole un po' di gelato

D) La torta della mamma era ottima
E) Ho scritto ai miei amici una lunga lettera792. Indicare la frase in cui è presente un complemento di termine.
A) Ho scritto ai nonni una lunga lettera
B) Il rapito fu liberato dai poliziotti.
C) Li ha accolti calorosamente
D) Ho cercato il termine sul vocabolario
E) Prepara gli scarponi per la passeggiata di domani793. Indicare uno dei contrari di "preparato"
A) incapace
B) provetto
C) sperimentato
D) aggiornato
E) pronto48 di 400BANCA DATI794. Indicare uno dei sinonimi di "rifiutare"
A) ricusare
B) accettare
C) accogliere
D) concedere
E) dare795. Indicare uno dei contrari di "conclusione"
A) esordio
B) compimento
C) termine
D) effetto
E) ultimazione796. Indicare uno dei contrari di "ambiguo"
A) semplice
B) vago
C) indefinibile
D) misterioso
E) incerto797. In base alle regole per coniugare i verbi, indicare quale alternativa di risposta riporta un trapassato prossimo.
A) Erano stati esonerati
B) Saranno stati esonerati
C) Sono stati esonerati
D) Sarebbero stati esonerati
E) Fui esonerato798. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la la prima persona singolare del passato remoto attivo del verbo "sognare", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Sognai
B) Sognante
C) Ho sognato
D) Ebbi sognato
E) Fui sognato799. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Voi avevate visto" a quale tempo verbale corrisponde
A) Trapassato prossimo
B) Condizionale passato
C) Condizionale presente
D) Congiuntivo presente
E) Indicativo Imperfetto800. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "voi sarete partiti" a quale tempo verbale corrisponde
A) Modo indicativo, tempo futuro anteriore, seconda persona plurale
B) Modo condizionale, tempo passato, seconda persona plurale
C) Modo congiuntivo, tempo presente, seconda persona plurale
D) Modo imperativo, tempo presente, seconda persona plurale
E) Modo gerundio, tempo presente, seconda persona plurale801. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "noi partissimo" a quale tempo verbale corrisponde
A) Modo congiuntivo, tempo imperfetto, prima persona plurale
B) Modo condizionale, tempo passato, prima persona plurale
C) Modo congiuntivo, tempo presente, prima persona plurale
D) Modo imperativo, tempo presente, prima persona plurale
E) Modo gerundio, tempo presente, prima persona plurale802. Tra le alternative di risposta, individuare qual è coniugata al modo indicativo, tempo passato remoto, prima persona singolare, secondo le regolegrammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Io amai
B) Io ebbi amato
C) Io amo
D) Io ho amato
E) Io avevo amato803. Tra le alternative di risposta, individuare qual è coniugata al modo indicativo, tempo passato remoto, prima persona plurale, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Noi andammo
B) Noi andavamo
C) Noi siamo andati
D) Noi fummo andati
E) Noi andremo804. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta un indicativo presente, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Amano
B) Siedano
C) Vedano
D) Ardano
E) Partendo805. Tra le seguenti opzioni di risposta, individuare quella in cui è riportata l'esatta suddivisione in sillabe del termine "abdicazione".
A) ab-di-ca-zio-ne
B) a-bdi-ca-zi-o-ne
C) a-bdi-ca-zio-ne
D) ab-di-ca-zi-o-ne
E) abdi-ca-zi-one806. Tra le seguenti opzioni di risposta, individuare quella in cui è riportata l'esatta suddivisione in sillabe del termine "bendisposto".
A) ben-di-spo-sto
B) ben-dis-pos-to
C) ben-dis-po-sto
D) ben-di-spos-to
E) bend-isp-osto807. Tra le alternative di risposta, individuare a quale tempo verbale del modo indicativo corrisponde "aveva scelto", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Trapassato prossimo attivo
B) Gerundio
C) Futuro anteriore attivo
D) Trapassato remoto attivo
E) Passato remoto49 di 400BANCA DATI808. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta un participio passato, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Fatto
B) Evidente
C) Parlando
D) Evento
E) Lato809. "Abbiamo assistito ad uno spettacolo teatrale in tre atti davvero noioso"
 nel presente enunciato, che tipo di aggettivo numerale è presente
A) Cardinale
B) Ordinale
C) Assoluto
D) Moltiplicativo
E) Collettivo810. Tra le opzioni di risposta proposte, quale termine svolge la funzione di "congiunzione avversativa"
A) Tuttavia
B) Cioè
C) Infatti
D) Né
E) Sapere811. Tra le opzioni di risposta riportate di seguito, quale riporta un congiuntivo presente, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi
A) Espellano
B) Aspettano
C) Appellano
D) Sospettano
E) Espulso812. "Questo appartamento è il più grande del palazzo"
 in questo enunciato "il più grande" svolge la funzione di aggettivo qualificativo di grado…A) superlativo relativo
B) superlativo assoluto
C) comparativo di maggioranza
D) positivo
E) ablativo813. Tra le alternative di risposta, indicare il comparativo di maggioranza della parola "misero".
A) Più misero
B) Miserrimo
C) Assai misero
D) Molto misero
E) Misererrimo814. A FRONTE DI - IN BASE A
 secondo le regole della grammatica italiana, che funzione svolgono questi termini
A) Sono locuzioni prepositive
B) Sono locuzioni congiuntive
C) Sono locuzioni avverbiali
D) Sono locuzioni aggettivali
E) Sono locuzioni disordinate815. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta un condizionale presente, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Andrebbero
B) Riconobbero
C) Crebbero
D) Bevvero
E) Espello816. Tra le alternative di risposta, individuare quale indica il tempo verbale del modo indicativo che corrisponde alla voce "esposi", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Passato remoto
B) Futuro anteriore
C) Futuro semplice
D) Imperfetto
E) Trapassato remoto817. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la terza persona singolare del congiuntivo presente attivo del verbo "avere", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Abbia
B) Ha
C) Avrebbe
D) Avesse
E) Avrei avuto818. Tra le seguenti opzioni di risposta, individuare quella in cui è riportata l'esatta suddivisione in sillabe del termine "attrezzature".
A) at-trez-za-tu-re
B) at-tre-zza-tu-re
C) at-tre-zza-tur-e
D) a-ttre-zza-tu-re
E) attre-zza-ture819. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta un indicativo presente, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Parete
B) Darete
C) Emettano
D) Desistano
E) Giungendo820. Quale opzione di risposta riporta un enunciato che contiene un aggettivo di grado comparativo
A) Luca è il fratello maggiore di Paola
B) Il viaggio è stato molto piacevole
C) La zia preparò un'ottima cena
D) Carlo era preparatissimo
E) Il bianco è un colore bello821. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la terza persona singolare del congiuntivo imperfetto attivo del verbo "ruggire", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Ruggisse
B) Ruggisca
C) Avesse ruggito
D) Aveva ruggito
E) Ruggisci822. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la prima persona singolare del passato remoto attivo del verbo "rompere", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Ruppi
B) Rompevo
C) Rompei
D) Ho rotto
E) Io ebbi rotto50 di 400BANCA DATI823. Indicare in quale frase è presente il complemento di specificazione.
A) Ho comprato un libro di storia.
B) Isabella loda Marta.
C) Mario è lodato da Giulia.
D) Loreta ha regalato un libro alla biblioteca.
E) Mostra generosità verso gli sconfitti.824. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta l'infinito passato del verbo "compiere", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Avere compiuto
B) Avere completato
C) Avere compito
D) Compiente
E) Compiendo825. Secondo le regole dell'analisi grammaticale, Nella frase "Per i suoi insegnanti Marco ha studiato poco", "poco" è, secondo le regole dell'analisi grammaticale
A) avverbio di quantità
B) aggettivo sottinteso
C) pronome personale
D) predicato verbale
E) nome826. Tra le alternative di risposta, indicare il superlativo assoluto della parola "loquace".
A) Molto loquace
B) Il più loquace
C) Loquacerrimo
D) Loquacino
E) Più loquace827. In base alle regole in uso per la coniugazione dei verbi, in italiano, la forma "avesti parlato" corrisponde al tempo verbale
A) indicativo trapassato remoto
B) indicativo trapassato prossimo
C) condizionale passato
D) gerundio riflessivo
E) condizionale trapassato828. Secondo le regole sulla coniugazione dei verbi in grammatica italiana, "correranno" corrisponde al tempo verbale
A) futuro semplice
B) congiuntivo trapassato
C) condizionale presente
D) condizionale passato
E) presente assoluto829. Indicare la frase con il complemento di stato in luogo.
A) La sua casa è dietro la collina.
B) Chiara è accusato di furto.
C) Marco fu punito con una multa.
D) Nonostante le sue ricchezze, vive miseramente.
E) Il ladro fuggì per la campagna.830. Le alternative di risposta riportano una serie di frasi
 eseguendo mentalmente l'analisi logica, quale enunciato contiene un complemento di tempo determinato
A) Non ho tempo per te, adesso
B) Per tutto il tempo che sono stata qui non mi sono annoiata
C) E' una donna di trenta anni
D) Da quando gioca a rugby è dimagrito
E) E' passata per i campi831. Le alternative di risposta riportano una serie di frasi
 eseguendo mentalmente l'analisi logica, quale enunciato contiene un complemento oggetto
A) Apprezzo molto chi è sincero
B) Ho cantato tutta la notte
C) Mi piace la tua macchina
D) E' passata per i campi
E) La spiaggia è affollata di turisti832. "Tu mangiasti quando io non ero presente"
 a quale tempo verbale si riferisce "Tu mangiasti"
A) Passato remoto
B) Presente retroattivo
C) Trapassato remoto
D) Condizionale presente
E) Congiuntivo imperfetto833. "Quell'uomo è abbruttito dall'alcool"
 tra le opzioni di risposta, indicare quale corrisponde alla forma attiva.
A) L'alcool abbruttisce quell'uomo
B) L'alcool ha abbruttito quell'uomo
C) Quell'uomo si ubriaca
D) Quell'uomo si abbruttisce con l'alcool
E) Quell'uomo non si ubriaca834. Tra le opzioni di risposta, una indica il participio passato del verbo "esprimere"
 quale
A) Espresso
B) Esprimo
C) Esprimendo
D) Esprimere
E) Esprimente835. Una tra le alternative di risposta corrisponde ad un sinonimo della parola "simultaneità".
A) Sincronismo
B) Anacronismo
C) Compagnia
D) Caritatevole
E) Lodevole836. "Parrebbe" appartiene al tempo verbale
A) Condizionale presente
B) Indicativo presente
C) Indicativo futuro
D) Congiuntivo imperfetto
E) Congiuntivo assoluto837. "Che loro curino" appartiene al tempo verbale
A) congiuntivo presente
B) condizionale passato
C) passato prossimo
D) condizionale presente
E) imperfetto astratto838. Secondo le regole sulla coniugazione dei verbi in grammatica italiana, "faccio" corrisponde al tempo verbale
A) indicativo presente
B) passato remoto
C) imperfetto
D) futuro semplice
E) imperfetto astratto51 di 400BANCA DATI839. Secondo le regole sulla coniugazione dei verbi in grammatica italiana, "faceste" corrisponde al tempo verbale
A) passato remoto
B) trapassato remoto
C) futuro semplice
D) passato prossimo
E) congiuntivo assolutista840. Secondo le regole sulla coniugazione dei verbi in grammatica italiana, "nuotino" corrisponde al tempo verbale
A) imperativo presente
B) imperfetto
C) condizionale
D) gerundio
E) presente assoluto841.  Eseguendo mentalmente l'analisi logica, quale enunciato contiene un predicato nominale
A) Non è bella ma è simpatica
B) Paola non è andata via
C) C'è un sole caldo, oggi
D) Ho incontrato il tuo amico che tutti chiamano lo scienziato
E) Quell'uomo si ubriaca842. Secondo le regole sulla coniugazione dei verbi in grammatica italiana, "ho corso" corrisponde al tempo verbale
A) passato prossimo
B) trapassato prossimo
C) imperfetto
D) presente perfetto
E) futuro adiacente843. Le alternative di risposta riportano una serie di frasi
 eseguendo mentalmente l'analisi logica, quale enunciato contiene un complemento predicativo dell'oggetto
A) Con i tuoi stupidi esperimenti hai reso il cellulare inservibile
B) L'auto è il veicolo più veloce che ho a disposizione
C) Impararlo a memoria
D) Era un bambino piccolo
E) Daria è conosciuta come l'atleta migliore della città844. Secondo le regole della grammatica italiana, all'interno di uno di questi enunciati, solo in uno il "si" NON ha valore riflessivo
 quale
A) Si sa che nessuno è perfetto
B) Si dedicano alla ricerca
C) Si picchiarono violentemente
D) Si sono sporcati giocando con la terra
E) Si divertono un sacco845. Secondo le regole della grammatica italiana, indicare quale funzione svolge "tuo" all'interno dell'enunciato "Questo libro è il mio; dimmi dove è il tuo".
A) "Tuo" è un pronome possessivo
B) "Tuo" è un aggettivo possessivo
C) "Tuo" è un nome
D) "Tuo" è un affricativo
E) "Tuo" è un fissante grammaticale846. Secondo le regole della grammatica italiana, individuare in quale enunciato "ciò" è usato in funzione di complemento indiretto.
A) Di ciò discuteremo un'altra volta
B) Raccontami ciò che hai sentito
C) Ciò mi sembra giusto
D) Dimmi ciò che desideri
E) Ciò non mi sembra giusto847. Secondo le regole della grammatica italiana, indicare la funzione di "che" all'interno della frase "Che fate stasera
".
A) "Che" è un pronome interrogativo
B) "Che" è un aggettivo interrogativo
C) "Che" è un avverbio
D) "Che" è preposizione impropria
E) "Che" è un nome impositivo848. Secondo le regole della grammatica italiana, indicare la funzione di "che" all'interno della frase "Che tecnica hai usato
".
A) "Che" è un aggettivo interrogativo
B) "Che" è un pronome interrogativo
C) "Che" è congiunzione
D) "Che" è preposizione modale
E) "Che" è un nome comune849. Quale delle seguenti frasi, riportate nelle opzioni di risposta, è priva di avverbio alterato
A) Arriverò tardi
B) Non è prestino, per rientrare

C) Credimi, sto benone
D) Non è andato malaccio
E) L'esame è andato benino850. "Forse avresti potuto prestare più attenzione durante la spiegazione di grammatica per ottenere un risultato migliore"
 all'interno di questa frase, rintracciare quale termine svolge la funzione di "avverbio di dubbio".
A) Forse
B) Durante
C) Migliore
D) Avresti
E) Più851. In base alle regole per coniugare i verbi, indicare quale alternativa di risposta riporta un congiuntivo presente.
A) Senta
B) Sospirando
C) Sorrisi
D) Arrivavo
E) Parlavo852. In base alle regole per coniugare i verbi, indicare quale alternativa di risposta riporta un participio passato.
A) Parlato
B) Parlatore
C) Parere
D) Parolaio
E) Parlante853. Tra le seguenti opzioni di risposta, indicare quale svolge la funzione di locuzione preposizionale, secondo le regole della grammatica italiana.
A) Intorno a
B) Con
C) Che cosa

D) Perché
E) Tua52 di 400BANCA DATI854. Tra le alternative di risposta, quale riporta una proposizione che contiene un avverbio di modo.
A) Trascorsero la serata piacevolmente
B) Verrò domani
C) Forse nevicherà
D) Da lassù si godeva uno splendido panorama
E) Arriverò855. Secondo le regole della grammatica italiana, indicare quale opzione di risposta riporta l'esatta suddivisione in sillabe del termine "basculante".
A) ba-scu-lan-te
B) bas-cu-la-nte
C) bas-cu-lan-te
D) ba-scu-la-nte
E) bascu-la-nte856. In base alle regole per coniugare i verbi, indicare quale alternativa di risposta riporta un trapassato prossimo.
A) Avevano sopito
B) Hanno sopito
C) Avranno sopito
D) Avessero sopito
E) Che io sopisca857. Secondo le regole sulla coniugazione dei verbi in grammatica italiana, "avendo nuotato" corrisponde al tempo verbale
A) gerundio passato
B) passato prossimo
C) imperativo presente
D) presente perfetto
E) futuro retroattivo858. Tra le alternative di risposta, individuare qual è coniugata al modo indicativo, tempo futuro semplice, seconda persona singolare, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Tu leggerai
B) Tu avrai letto
C) Tu avesti letto
D) Tu leggevi
E) Che tu legga859. Nella frase "Monica si è impegnata molto per il torneo di tennis", "molto" è, secondo le regole dell' analisi grammaticale
A) avverbio quantitativo
B) soggetto
C) predicato verbale
D) nome proprio
E) aggettivo860. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Voi sareste stati" a quale tempo verbale corrisponde
A) Condizionale passato
B) Condizionale presente
C) Congiuntivo presente
D) Indicativo Imperfetto
E) Passato remoto861. Indicare in quale frase è presente il complemento di svantaggio.
A) Lorenzo fu spietato verso il fratello.
B) Elisa si comprò un bel soprabito.
C) Il nostro giardino è circondato da una siepe.
D) Fabio ha saputo la notizia dal fratello.
E) La mia casa è meno grande della tua.862. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta un condizionale passato, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Avremmo bevuto
B) Avessimo bevuto
C) Berresti
D) Berremmo
E) Bere863. Indicare la frase che contiene la forma attiva del verbo.
A) La mamma ha punito il figlio disobbediente.
B) Il figlio disobbediente è stato punito dalla mamma.
C) Matteo si rade  con cura.
D) Noi ci aiutiamo.
E) Massimo è stimato da tutti.864. Indicare la frase che contiene la forma passiva del verbo.
A) Il topo è mangiato dal gatto.
B) Io mi lodo.
C) Io mi metto un vestito.
D) Il gatto mangia il topo.
E) Fabio è arrivato ieri865. Individuare la frase che contiene errori.
A) Conosco la persona che ai conosciuto ieri.
B) Tu e lui lavorate in banca.
C) Questa sera sarai mio ospite.
D) La rondine è un uccello passeriforme.
E) Si va in montagna per passeggiare.866. "Mentre e laddove" sono congiunzioni
A) subordinative avversative
B) subordinative implicabili
C) subordinative comunicative
D) subordinative di modo indiretto
E) subordinate implicite867. "Che, come" sono congiunzioni
A) subordinative dichiarative
B) subordinative esplicite
C) subordinative di stato
D) subordinative di soggettività
E) subordinate implicite868. Nella frase "Sembra, ma non è" è presente una congiunzione
A) coordinativa avversativa
B) coordinativa acclusiva
C) coordinativa di specie
D) coordinativa promiscua
E) coordinativa inclusiva869. Nella frase "Io parto e tu resti"è presente una congiunzione
A) coordinativa copulativa
B) coordinativa implicita
C) coordinativa costruttiva
D) coordinativa commultativa
E) coordinativa esplicita870. Indicare tra i seguenti un sinonimo di versatile.
A) adattabile
B) inetto
C) indisciplinato
D) impegnato
E) efficace53 di 400BANCA DATI871. Le alternative di risposta riportano una serie di frasi
 eseguendo mentalmente l'analisi logica, quale enunciato contiene un complemento di tempo
A) Mia moglie è arrivata in città il giorno delle nozze
B) Ha piovuto ininterrottamente
C) Quando scatta l'ora legale bisogna spostare le lancette
D) Non mi sono mai recato in Svezia
E) E' passata per i campi872. Quale tra le opzioni seguenti contiene un errore di ortografia
A) Ucciello
B) Scempio
C) Cieco
D) Sufficiente
E) Acqua873. Secondo le regole dell'analisi grammaticale, Nella frase "Ginevra si è impegnata molto per il torneo di calcio", "molto" è, secondo le regole dell'analisi grammaticale
A) Avverbio
B) complemento
C) pronome personale
D) aggettivo
E) articolo874. Tra le alternative di risposta, individuare qual è coniugata al modo congiuntivo, tempo presente, prima persona singolare, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Che io guardi
B) Che io abbia guardato
C) Che io guardassi
D) Che io avessi guardato
E) Io guarderei875. Tra le alternative di risposta, individuare qual è coniugata al modo condizionale, tempo passato, terza persona singolare, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Egli avrebbe chiacchierato
B) Egli chiacchiererebbe
C) Egli ha chiacchierato
D) Egli aveva chiacchierato
E) Egli chiacchierò876. Tra le alternative di risposta, individuare qual è coniugata al modo indicativo, futuro semplice, seconda persona plurale, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Voi pulirete
B) Voi avrete pulito
C) Voi puliste
D) Voi avevate pulito
E) Voi pulite877. MARE - SOLE - SPILLO - TEIERA - ALLUCE - TISANA
 tra questi, qual è un nome "derivato"
A) Teiera
B) Mare
C) Sole
D) Spillo
E) Alluce878. DISACCORDO - INEFFICIENZA - DISISTIMA - IMMORALITA'
 grammaticalmente, in questi nomi il prefisso ha formato "nomi derivati" che indicano
A) opposizione
B) collocamento spaziale
C) approvazione efficace
D) posizione temporale
E) eccezione879. Nelle opzioni di risposta, è stato commesso un errore, volgendo al plurale.
A) Balli fiabesci
B) Sentieri impervi
C) Torrenti gonfi
D) Fatti drammatici
E) Vetri graffiati880. Tra le opzioni di risposta indicare quale NON rimanda ad un'unità lessicale superiore.
A) Rendiconto
B) Casa da gioco
C) Carta di credito
D) Ferro da stiro
E) Punto di vista881. Secondo le regole della grammatica italiana, in quale delle frasi "NOI" svolge la funzione di soggetto
A) A calcio noi siamo imbattibili
B) Hanno invitato anche noi alla festa
C) Vieni via con noi
D) Cercheranno tutti noi per il concerto
E) Non hanno invitato anche noi al cinema882. Tra le frasi riportate nelle opzioni di risposta, in quale il pronome personale complemento ha forma "tonica"
A) Con lei mi sento a mio agio
B) Grazie per avermi aiutato
C) Vorrei dirvi una cosa importante
D) Non ti sopporto più
E) Mi hanno scelto per quel lavoro883. Tra le frasi riportate nelle opzioni di risposta, in quale il pronome personale complemento ha forma "atona"
A) Mi hai aiutato, grazie
B) Con lei mi sento a mio agio
C) Ho pensato a voi per questa iniziativa
D) Sto parlando con te
E) Ascolta me884. Tra le seguenti opzioni di risposta, quale riporta un articolo partitivo
A) Del
B) Le
C) Un
D) Gli
E) La885. Le alternative di risposta riportano una serie di frasi
 eseguendo mentalmente l'analisi logica, quale enunciato contiene un complemento di modo
A) Impararlo a memoria
B) Sei stato scelto come il migliore
C) Mario è uscito di casa
D) L'oro è ormai un bene di lusso
E) Abito a Pesaro54 di 400BANCA DATI886. "Da quando mio figlio non va più a scuola, la mia casa è sempre disordinata"
 secondo le regole dell'analisi logica, qual è il complemento di tempo continuato
A) Da quando
B) Non va più a scuola
C) La mia casa
D) Disordinata
E) Non è presente alcun complemento di tempo continuato nella frase887. In quale delle frasi seguenti è presente un errore di ortografia
A) L’orologgio si è rotto
B) Oggi la mensa è chiusa
C) Sei bravissimo
D) Non arrabbiarti più
E) Domani il tempo sarà bellissimo888. "Esse arrivarono" è riconducibile al tempo verbale
A) passato remoto
B) imperfetto
C) futuro semplice
D) passato prossimo
E) presente disfunzionale889. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Siate voi" a quale tempo verbale corrisponde
A) Imperativo presente
B) Passato remoto
C) Trapassato prossimo
D) Trapassato remoto
E) Imperfetto890. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Noi fummo stati" a quale tempo verbale corrisponde
A) Trapassato remoto
B) Presente avvenire
C) Imperfetto
D) Gerundio
E) Futuro anteriore891. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Noi capiamo" a quale tempo verbale corrisponde
A) Presente
B) Infinito futuro
C) Imperfetto
D) Futuro anteriore
E) Trapassato remoto892. [Completare la frase con l'opzione di risposta adeguata] "Avevo tanto desiderato che tu ________".
A) venissi
B) venuto
C) verresti
D) eri venuto
E) vieni893. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Essi sentirono" a quale tempo verbale corrisponde
A) Passato remoto
B) Condizionale presente
C) Congiuntivo presente
D) Imperfetto
E) Futuro semplice894. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Essi ebbero" a quale tempo verbale corrisponde
A) Passato remoto
B) Condizionale presente
C) Congiuntivo presente
D) Imperfetto
E) Futuro semplice895. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Egli avrà fatto" a quale tempo verbale corrisponde
A) Futuro anteriore
B) Condizionale presente
C) Congiuntivo presente
D) Imperfetto
E) Presente assoluto896. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Che io avessi avuto" a quale tempo verbale corrisponde
A) Congiuntivo trapassato
B) Congiuntivo imperfetto
C) Congiuntivo passato
D) Imperfetto
E) Presente assoluto897. Indicare quale coppia di parole presenta il plurale errato.
A) camicia - camice
B) ciliegia - ciliegie
C) valigia - valigie
D) traccia - tracce
E) foglio - fogli898. Indicare a quale tempo verbale corrisponde il verbo nella frase "Essi giocavano a pallone".
A) Imperfetto
B) Futuro semplice
C) Presente indicativo
D) Passato prossimo
E) Futuro distopico899. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Tu avresti" a quale tempo verbale corrisponde
A) Condizionale presente
B) Passato remoto
C) Trapassato prossimo
D) Trapassato remoto
E) Imperfetto900. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la seconda persona plurale del condizionale presente del verbo "porgere", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Porgereste
B) Porreste
C) Porgeste
D) Porga
E) Porto901. "Tu avessi amato" corrisponde al tempo verbale
A) congiuntivo trapassato
B) congiuntivopassato
C) congiuntivo presente
D) congiuntivo imperfetto
E) Futuro distopico55 di 400BANCA DATI902. "Che voi foste partiti" corrisponde al tempo verbale
A) congiuntivo trapassato
B) congiuntivo presente
C) congiuntivo imperfetto
D) congiuntivo passato
E) futuro approssimativo903. "Essendo partito" corrisponde al tempo verbale
A) gerundio passato
B) congiuntivo presente
C) infinito
D) participio passato
E) presente scomposto904. Nella grammatica italiana, gli articoli si dividono in
A) determinativi, indeterminativi, partitivi
B) temporali, finali e causali
C) maschili, femminili, singolari e temporali
D) diretti, indiretti e finali
E) nuovi, vecchi e futuri905. In grammatica italiana, il nome primitivo della parola "cavaliere" è
A) cavallo
B) cavalcatura
C) cavalleria
D) cavalcare
E) cavo906. DINIEGHI - ESOFAGI - ASPARAGHI - IDRAULICI - SINDACI
 quale tra questi nomi al plurale è errato
A) Asparaghi
B) Dinieghi
C) Esofagi
D) Idraulici
E) Sindaci907. DIAGNOSI - FOTO - LABBRO - SCI - SERIE -PROLE
 quale tra i seguenti è un nome "sovrabbondante"
A) Labbro
B) Prole
C) Serie
D) Sci
E) Foto908. CIGLIO - BRACCIO - MURO - FRUTTO - CERVELLO
 in quale categoria di nomi rientrano, grammaticalmente
A) Nomi sovrabbondanti
B) Nomi difettivi del plurale
C) Nomi astratti
D) Nomi invariabili
E) Nomi intransigenti909. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Che io avessi amato" a quale tempo verbale corrisponde
A) Congiuntivo trapassato
B) Congiuntivo imperfetto
C) Congiuntivo passato
D) Imperfetto
E) Presente assoluto910. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la terza persona singolare del congiuntivo passato attivo del verbo "spendere", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Abbia speso
B) Spendesse
C) Spenderebbe
D) Sia speso
E) Spendendo911. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta il congiuntivo trapassato del verbo "opporre" alla terza persona plurale, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Essi avessero opposto
B) Essi ebbero opposto
C) Essi avrebbero opposto
D) Essi avranno opposto
E) Che essi oppongano912. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la terza persona plurale del condizionale passato del verbo "suddividere", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Avrebbero suddiviso
B) Sudduviderebbero
C) Avessero suddiviso
D) Suddividessero
E) Suddividendo913. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la prima persona plurale del condizionale passato del verbo "riscuotere", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Avremmo riscosso
B) Avessimo riscosso
C) Riscuoteremmo
D) Riscuotessimo
E) Riscusso914. Individua in quale delle frasi riportate nelle opzioni di risposta "che" è usato come pronome relativo.
A) Il tempo che hai passato con me
B) Prega Dio che non ricominci il terremoto!
C) Che risposta daresti a questa domanda

D) L'ho incontrato che usciva da scuola
E) L'ho visto che seguiva Marta915. Che tipo di alterazione assume il termine "calduccio"
A) Vezzeggiativo
B) Dispregiativo
C) Diminuitivo
D) Accrescitivo
E) Applicativo916. Secondo le regole della grammatica italiana, in quale proposizione il verbo essere assume la funzione di predicato verbale
A) La fontana di Trevi è a Roma
B) Partecipare è vincere
C) Sono caduto per le scale
D) Napoleone è morto a Sant'Elena
E) Sono scivolato56 di 400BANCA DATI917. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la prima persona singolare del passato remoto indicativo attivo del verbo "porgere", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbiA) Porsi
B) Porgevo
C) Porgendo
D) Ho porto
E) Ebbi porto918. Individuare quale opzione di risposta riporta l'esatta suddivisione in sillabe del termine "affacciare", secondo le regole della grammatica italiana.
A) af-fac-cia-re
B) af-fa-ccia-re
C) af-fac-ci-a-re
D) af-fac-ci-are
E) affac-ci-are919. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta il participio passato del verbo "dolere", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Doluto
B) Dolo
C) Dolito
D) Dolto
E) Dolendo920. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Temendo" a quale tempo verbale corrisponde
A) Gerundio presente
B) Passato remoto
C) Trapassato prossimo
D) Trapassato remoto
E) Imperfetto921. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la prima persona singolare del congiuntivo imperfetto del verbo "calmare", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Calmassi
B) Calmerei
C) Calmando
D) Avessi calmato
E) Calmavo922. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Trovare" a quale tempo verbale corrisponde
A) Infinito presente
B) Passato prossimo
C) Participio passato
D) Gerundio presente
E) Presente assoluto923. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta un participio presente, secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Grondante
B) Piante
C) Sante
D) Gradiente
E) Ingrediente924. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la terza persona singolare dell'indicativo imperfetto del verbo "assuefare", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Assuefaceva
B) Assuefacesse
C) Assuefacendo
D) Assuefatto
E) Assuefava925. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la seconda persona plurale del trapassato remoto del verbo "generare", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Aveste generato
B) Avevate generato
C) Avrete generato
D) Generaste
E) Generando926. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Abbi tu" a quale tempo verbale corrisponde
A) Imperativo presente
B) Infinito futuro
C) Infinito passato
D) Infinito presente
E) Gerundio composto927. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Avendo" a quale tempo verbale corrisponde
A) Gerundio presente
B) Imperativo presente
C) Infinito futuro
D) Infinito passato
E) Infinito presente928. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Aver fatto" a quale tempo verbale corrisponde
A) Infinito passato
B) Passato prossimo
C) Participio passato
D) Gerundio presente
E) Presente assoluto929. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Tu temesti" a quale tempo verbale corrisponde
A) Passato remoto
B) Trapassato prossimo
C) Trapassato remoto
D) Imperfetto
E) Gerundio composto930. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Tu fai" a quale tempo verbale corrisponde
A) Presente
B) Passato remoto
C) Trapassato prossimo
D) Trapassato remoto
E) Imperfetto931. "Lei abbia ricevuto" corrisponde al tempo verbale
A) congiuntivo passato
B) imperfetto
C) congiuntivo presente
D) trapassato
E) presente appurato57 di 400BANCA DATI932. Tra le alternative di risposta, individuare quale riporta la terza persona singolare del congiuntivo passato attivo del verbo "spingere", secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi.
A) Abbia spinto
B) Spingerebbe
C) Spingendo
D) Avrebbe spinto
E) Spingesse933. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Voi sentivate" a quale tempo verbale corrisponde
A) Indicativo Imperfetto
B) Passato remoto
C) Condizionale presente
D) Congiuntivo presente
E) Congiuntivo trapassato934. Secondo le regole grammaticali in uso per la coniugazione dei verbi, "Che egli ami" a quale tempo verbale corrisponde
A) Congiuntivo presente
B) Congiuntivo imperfetto
C) Congiuntivo passato
D) Imperfetto
E) Presente assoluto935. "Io amerei" è riconducibile al tempo verbale
A) condizionale presente
B) condizionale composto
C) imperfetto
D) congiuntivo presente
E) presente imperfetto936. "Avendo sbagliato il retro-passaggio, Luca ha permesso all'altra squadra di segnare il goal che ha deciso l'esito della partita"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Luca ha permesso all'altra squadra
B) Di segnare il goal
C) Avendo sbagliato il retro-passaggio
D) Che ha deciso l'esito della partita
E) Non è presente la proposizione principale937. Secondo le regole della grammatica italiana, individuare la funzione di "chi", nella frase "Chi studia e chi si diverte".
A) Pronome indefinito correlativo
B) Pronome interrogativo
C) Pronome dimostrativo
D) Pronome indicativo
E) Pronome aggiuntivo938. TUTTO - MOLTO - POCO - PARECCHIO
 secondo le regole della grammatica italiana, che tipo di pronomi sono
A) Indefiniti
B) Possessivi
C) Numerali
D) Indicativi
E) Affricativi939. "Benché la strada fosse dissestata, siamo riusciti a raggiungere la struttura che era sporca". Dall'analisi del periodo, oltre alla proposizione principale, indicare quali subordinate sono presenti.
A) Concessiva e relativa
B) Temporale e relativa
C) Causale e temporale
D) Giustificativa e associativa
E) Causale e soggettiva940. "Vado da Luisa per ridarle il libro che mi aveva prestato". Dall'analisi del periodo, oltre alla principale, indicare quali subordinate sono presenti.
A) Finale e relativa
B) Aggiuntiva ed esplicativa
C) Concessiva e causale
D) Causale e finale
E) Temporale e finale941. MANOVALANZA - NUVOLAGLIA - PINACOTECA
 quale caratterisca accomuna questi nomi
A) Sono nomi collettivi
B) Sono nomi desueti
C) Sono nomi derivati
D) Hanno un suono simile
E) Sono nomi composti942. Nella frase "Stefano mangiava con appetito", "con appetito" è un
A) complemento modo
B) complemento di fine
C) complemento di mezzo
D) complemento di compagnia
E) complemento di stato in luogo943. "Fabio si è laureato con grande fatica", "con grande fatica" è un complemento
A) Di modo
B) Predicativo del soggetto
C) Di fine
D) Di unione
E) Di stato in luogo944. Qual è il significato di "spiattellare"
A) Rivelare senza scrupoli fatti riservati
B) Praticare il tiro al piattello
C) Avere un improvviso mancamento
D) Schiacciare oggetti sotto i piedi
E) Che ostacola volutamente alcune attività945. Con l'accezione "trisdrucciola", nell'ambito della grammatica italiana, si indica
A) una parola accentata sulla quint'ultima sillaba
B) una parola priva di accenti
C) una parola accentata sulla quart'ultima sillaba
D) una parola accentata sulla prima sillaba
E) una parola accentata sulla terz'ultima sillaba946. Secondo le regole della grammatica italiana, individuare l'enunciato in cui è presente un pronome esclamativo.
A) Che mi racconti! Ti sposi

B) Che bella notizia!
C) Quante storie per un cinque!
D) Quante preghiere ho recitato!
E) Quante storie conosci!58 di 400BANCA DATI947. CODESTO - CIO' - COSTUI - QUELLO - STESSO
 secondo le regole della grammatica italiana, che tipo di pronomi sono
A) Dimostrativi
B) Indefiniti
C) Relativi
D) Possessivi
E) Irraggiungibile948. UNO - NESSUNO - ALCUNO - ALTRO
 secondo le regole della grammatica italiana, che tipo di pronomi sono
A) Indefiniti
B) Indicativi
C) Personali
D) Relativi
E) Affricativi949. "Mio zio mi dice spesso che la sua famiglia è stata la prima a venire ad abitare nella zona in cui ancora oggi risiede"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Mio zio mi dice spesso
B) In cui ancora oggi risiede
C) Che la sua famiglia è stata la prima
D) Non è presente la proposizione principale
E) Nella zona in cui ancora950. Nella frase "Continuò a camminare per ore", "per ore" è un
A) complemento di tempo continuato
B) complemento di stato in luogo
C) complemento di tempo determinato
D) complemento di moto
E) complemente argomentativo951. "Ormai l'inverno era vicino e, finita la legna, Marco mandò suo zio a tagliarla in campagna". Dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, indicare di che genere e grado è la proposizione "finita la legna"
A) Proposizione subordinata di secondo grado
B) Proposizione principale
C) Proposizione coordinata alla principale
D) Proposizione subordinata di primo grado
E) Proposizione obbligativa952. "Io guido la mia automobile che è in moto quando il semaforo è verde"
 quale opzione di risposta riporta una corretta considerazione, in riferimento all'analisi del periodo.
A) La proposizione subordinata "che è in moto" si definisce relativa
B) La proposizione subordinata "che è in moto" si definisce soggettiva
C) La proposizione subordinata "che è in moto" si definisce applicativa
D) La proposizione subordinata "che è in moto" si definisce concessiva
E) La proposizione subordinata "che è in moto" si definisce oggettiva953. "La marmellata è quella cosa che sta nei vasetti"
 quale opzione di risposta riporta una corretta considerazione, in riferimento all'analisi delperiodo.
A) La proposizione subordinata "che sta nei vasetti" si definisce relativa
B) La proposizione subordinata "che sta nei vasetti" si definisce potenziale
C) La proposizione subordinata "che sta nei vasetti" si definisce temporale
D) La proposizione subordinata "che sta nei vasetti" si definisce causale
E) La proposizione subordinata "che sta nei vasetti" si definisce soggettiva954. "Luigi sostiene che la terra è tonda"
 quale opzione di risposta riporta una corretta considerazione, in riferimento all'analisi del periodo.
A) La proposizione subordinata "che la terra è tonda" si definisce oggettiva
B) La proposizione subordinata "che la terra è tonda" si definisce causale
C) La proposizione subordinata "che la terra è tonda" si definisce principale
D) La proposizione subordinata "che la terra è tonda" si definisce relativa
E) La proposizione subordinata "che la terra è tonda" si definisce impropria955. "Questa è una casa distante dal mare trecento metri"
 quale opzione di risposta riporta una corretta considerazione, in riferimento all'analisi delperiodo.
A) La proposizione subordinata "distante dal mare trecento metri" si definisce relativa
B) La proposizione subordinata "distante dal mare trecento metri" si definisce causale
C) La proposizione subordinata "distante dal mare trecento metri" si definisce appropriativa
D) La proposizione subordinata "distante dal mare trecento metri" si definisce oggettiva
E) La proposizione subordinata "distante dal mare trecento metri" si definisce soggettiva956. "Parlare al telefono è una cosa molto piacevole"
 quale opzione di risposta riporta una corretta considerazione, in riferimento all'analisi delperiodo.
A) La proposizione subordinata "Parlare al telefono" è definita soggettiva
B) La proposizione subordinata "Parlare al telefono" è definita oggettiva
C) La proposizione subordinata "Parlare al telefono" è definita relativa
D) La proposizione subordinata "Parlare al telefono" è definita temporale
E) La proposizione subordinata "Parlare al telefono" è definita respingente957. Le alternative di risposta presentano una serie di frasi. Tra esse, individuare quale enunciato contiene una proposizione finale.
A) Te lo dico perché tu ci rifletta
B) Cerco delle carote per il risotto
C) Per come la vediamo noi, non dovreste andare al mare
D) Non capisco perché non ci sia il sapone in questa casa
E) Nessuna delle frasi contiene una proposizione finale59 di 400BANCA DATI958. "Ho visto arrivare uno che conosco"
 secondo le regole della grammatica italiana, indicare la funzione di "uno".
A) "Uno" è un pronome indefinito
B) "Uno" è un articolo
C) "Uno" è un aggettivo
D) "Uno" è un nome
E) "Uno" è affricativo959. "Visto che non vuoi darmi retta, non prendere decisioni affrettate, in modo tale che nessuno possa avere rancore contro di te, ma tutti siano soddisfatti". Dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, la proposizione "matutti siano soddisfatti" è
A) Coordinata alla subordinata di primo grado
B) Coordinata alla principale
C) Supportativa negativa
D) Principale
E) Coordinata alla subordinata di secondo grado960. Nella frase
 "Giugno porta sulla tavola i primi frutti dell'estate", il complemento oggetto è
A) I primi frutti
B) Nella frase non c'è alcun complemento oggetto
C) Dell'estate
D) Giugno
E) Tavola961. "E' il momento di decidere"
 secondo le regole della grammatica italiana e dell'analisi del periodo, in questa frase è possibile individuare
A) una subordinata soggettiva implicita
B) una subordinata affettiva
C) una subordinata oggettiva implicita
D) una subordinata oggettiva esplicita
E) una subordinata soggettiva esplicita962. Solo una delle seguenti alternative di risposta contiene una frase subordinata oggettiva
 quale
A) Temevo che non ti avessero chiamato
B) Risultò che nessuno sapeva dove fosse
C) Conviene affrontare i problemi con calma
D) Gli amici di cui si è sicuri non vanno mai trascurati
E) Nessuna delle seguenti risposte contiene una frase subordinata oggettiva963. Quale opzione di risposta riporta un enunciato in cui è presente un pronome personale soggetto
A) Se siete stanche voi, ci fermiamo
B) Mi piacciono le patatine fritte
C) Il film ci è piaciuto
D) Marco la guardò stupito
E) Non mi piacciono le verdure964. Secondo le regole della grammatica italiana, individua in quale enunciato "cosa" è usato in funzione di pronome.
A) Non so proprio cosa fare
B) Credo che capiranno come è andata la cosa
C) Pensavo a quale cosa dirle per convincerla
D) Raccontami che cosa hai fatto
E) Non capiranno come è andata la cosa965. "Prima che arrivi l'ora di cena, preparerò le melanzane ripiene, anzi potrei fare coniglio al forno,così i nostri ospiti si leccheranno i baffi e si accorgeranno che sono un ottimo cuoco"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Preparerò le melanzane ripiene
B) Così i nostri ospiti si leccheranno i baffi
C) Prima che arrivi l'ora di cena
D) Anzi potrei fare coniglio al forno
E) Si accorgeranno che966. "Abbiamo solo seccature per causa sua"
 dopoaver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) La frase è tutta una proposizione principale
B) Abbiamo solo seccature
C) Per causa sua
D) Seccature per causa
E) Non è presente la proposizione principale967. Tre le parole riportate nelle alternative di risposta, individuare quella che può essere considerata una "parola macedonia", in grammatica.
A) Postelegrafonico
B) Scuola guida
C) Sottaceto
D) Tiro libero
E) Deposito bagagli968. "Il ragazzo che vedi seduto al tavolo del ristorante è il nuovo fidanzato di Cristina". La proposizione "seduto" si classifica
A) subordinata di secondo grado implicita
B) relativa implicita propria, coordinata alla subordinata di primo grado
C) subordinata di primo grado
D) subordinata di primo grado, relativa propria
E) relativa impositiva969. POVERACCIO - FURBASTRO - ROSSASTRO - VECCHIACCIO
 quale grado di alterazione caratterizza questi aggettivi
A) Dispregiativo
B) Avvalorativo
C) Accrescitivo
D) Negativo
E) Diminuitivo970. "Sembra non importare a nessuno che l'unico spazio verde del quartiere sia in uno stato di tale degrado che nemmeno un cane ci farebbe volentieri un giretto"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Sembra
B) Che nemmeno un cane ci farebbe volentieri un giro
C) Farebbe volentieri
D) Non importare a nessuno
E) Che l'unico spazio verde del quartiere sia in uno stato di tale degrado971. "Credo sia un bene che tu abbia preso finalmente questa decisione!"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Credo
B) Che tu abbia preso
C) Finalmente questa decisione
D) Non è presente la proposizione principale
E) Credo sia un bene60 di 400BANCA DATI972. Che funzione ha l'aggettivo nella frase "Gli anziani camminano piano"
A) Avverbiale
B) Predicativa
C) Annullativa
D) Descrittiva
E) Attributiva973. Indicare quale frase contiene un aggettivo con funzione attributiva.
A) L'aria fresca del mattino porta allegria
B) Gli italiani sono orgogliosi della loro nazionalità
C) Andate piano se non volete avere un incidente
D) Gli italiani non sono orgogliosi della loro storia
E) Gli italiani non sono orgogliosi della loro nazionalità974. "Che noi partiamo" corrisponde al tempo verbale
A) congiuntivo presente
B) imperfetto
C) passato prossimo
D) presente assoluto
E) futuro impositivo975. SORELLA - SUORA - NUORA - INFERMIERA - REGINA
 quale tra i seguenti è un nome "mobile", che distingue il genere, variando la desinenza
A) Infermiera
B) Regina
C) Suora
D) Nuora
E) Sorella976. LUPO - CELIBE - LEONE - PRESIDE - ATTORE
 quale tra i seguenti è un nome "ambivalente"
A) Preside
B) Celibe
C) Leone
D) Attore
E) Lupo977. GRILLO - FORMICA - DELFINO - LUPO - VOLPE
 quale tra questi è un nome che NON può rientrare nella categoria dei nomi "promiscui"
A) Lupo
B) Grillo
C) Formica
D) Delfino
E) Volpe978. TORTO - FOGLIO - COLLO - FANCIULLO - PALMO
 quale tra i seguenti nomi non presenta un falso cambiamento di genere, ovvero quale nome NON indica una cosa diversa dalla forma maschile, ponendolo al femminile
A) Fanciullo
B) Torto
C) Collo
D) Palmo
E) Foglio979. NIPOTE - PEDIATRA - GIORNALISTA - PAZIENTE - INSEGNANTE
 in ambito grammaticale, come si può riconoscere il genere (maschile/femminil
E) di questi nomi
A) Dagli eventuali articoli che li accompagnano
B) Dalla punteggiatura che li segue
C) Dalla posizione metacontestuale
D) Dal verbo principale e reggente
E) Dagli accenti tonici980. "Dal momento che il film è durato sino alle 23, siamo tornati a casa tardissimo". Dall'analisi del periodo, oltre alla principale, è presente
A) proposizione subordinata di primo grado, causale, esplicita
B) proposizione subordinata di primo grado, concessiva, esplicita
C) proposizione integrativa
D) proposizione subordinata di primo grado, relativa, implicita
E) proposizione subordinata di primo grado, causale, implicita981. "Prima cielo azzurrino, aria tiepidina, vento frizzantino, poi nuvole grigiastre e cielo nerissimo"
 quanti "alterati" sono presenti in questa frase
A) Cinque
B) Sei
C) Otto
D) Due
E) Tre982. "Desidero fidarmi di te e, dato che hai amato questo film, lo consiglierò a mio padre che è amante del genere horror"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Desidero
B) Fidarmi di te
C) Dato che hai amato questo film
D) Che è amante del genere horror
E) Dato che983. Quale frase NON presenta un aggettivo qualitativo
A) In questo caso ti darò il mio aiuto
B) Lavoriamo in pieno accordo
C) Ho amici molto bravi
D) Tu sei un bravo ragazzo
E) Ho visto una macchina gialla984. AMAROGNOLO - DOLCIASTRO - ASPRIGNO
 quale valore assume l'alterazione in questi aggettivi
A) Dispregiativo
B) Vezzeggiativo
C) Amplificato
D) Accrescitivo
E) Diminuitivo985. Che funzione compie l'aggettivo nella frase "Gli animali feroci"
A) Attributiva
B) Avverbiale
C) Predicativa
D) Disfunzionale
E) Applicativa986. Che funzione ha l'aggettivo nella frase "Gli studenti sono intelligenti"
A) Predicativa
B) Annullativa
C) Descrittiva
D) Avverbiale
E) Attributiva61 di 400BANCA DATI987. Tra le frasi riportate nelle opzioni di risposta, in quale è possibile rilevare un aggettivo sostantivato
A) Pare che i ricchi diventano sempre più ricchi
B) Era ricco di idee
C) Sarebbe bello essere ricco
D) Molti cibi sono ricchi di vitamine
E) Mi sono care le persone fragili988. Tra le frasi riportate nelle opzioni di risposta, quale manca di aggettivi sostantivati
A) Mi sono care le persone fragili
B) Spesso nelle città il verde è poco curato
C) I mondiali di calcio sono seguitissimi
D) Nella vita capitano il buono e il cattivo
E) Pare che i ricchi diventano sempre più ricchi989. Tre le parole riportate nelle alternative di risposta, individuare quella che NON può essere considerata una "parola macedonia", in grammatica.
A) Sottaceto
B) Cantautore
C) Federcalcio
D) Cartolibreria
E) Apericena990. "Emanuela, che è una brava tennista, ha promesso che domani verrà al centro sportivo con noi"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Emanuela ha promesso
B) Che domani verrà al centro sportivo con noi
C) Emanuela
D) Che è una brava tennista
E) Al centro sportivo991. "Anche se ero stanco, ho fatto i compiti di grammatica perché domani ci sarà la verifica che devo recuperare, siccome ero assente"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Ho fatto i compiti di grammatica
B) Anche se ero stanco
C) Perché domani ci sarà la verifica
D) Siccome ero assente
E) Che devo recuperare992. "Trascorremmo la giornata giocando"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Trascorremmo la giornata
B) La giornata
C) La giornata giocando
D) Giocando
E) Non è presente la proposizione principale993. Tra le frasi riportate nelle opzioni di risposta, in quale NON si usano nomi in modo figurato
A) La bimba correva felice tra i fiori
B) I ragazzi tendono a costruire nicchie separate
C) Giù quel muro che ci divide
D) Non servono scorciatoie per difendersi dalla vita
E) Roberto ha la coda di paglia994. "A Serena piacciono così tanto i film che fanno commuovere che ha già visto tutti quelli che ha trovato in videoteca". Dall'analisi del periodo, oltre alla principale, indicare quali altre subordinate sono presenti.
A) Relativa e consecutiva
B) Relativa e temporale
C) Causale e formale
D) Causale e temporale
E) Consecutiva e causale995. "Comprendiamo che sei dispiaciuto e non vogliamo certo andare avanti con questo argomento così spinoso"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Comprendiamo
B) Non è presente la proposizione principale
C) Che sei dispiaciuto
D) E non vogliamo certo andare avanti
E) Con questo argomento così spinoso996. "E' stato annunciato che il treno proveniente da Roma è in ritardo di venti minuti per un guasto verificatosi all'altezza di Bari"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) E' stato annunciato
B) Per un guasto
C) Che il treno è in ritardo di venti minuti per un guasto
D) Proveniente da Roma
E) Verificatosi all'altezza di Bologna997. "Poiché è molto timido, Lorenzo è spesso così goffo da sembrare uno sciocco"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Lorenzo è spesso così goffo
B) E' molto timido
C) Da sembrare uno sciocco
D) Poiché è
E) Non è presente la proposizione principale998. Tra le opzioni di risposta indicare quella in cui è riportata la frase in cui il verbo all'Infinito assume funzione di nome.
A) Il tuo continuo protestare è irritante
B) Ti piacerebbe mangiare una pizza

C) Sara mi ha chiesto di accompagnarla al cinema
D) Ieri siamo andati a correre sul lungomare
E) Dobbiamo andare a passeggiare999. "Il cane abbaia perché ha fame". Dall'analisi del periodo, oltre alla principale è presente
A) proposizione subordinata di primo grado, causale, esplicita
B) proposizione di forma di primo grado
C) proposizione coordinata alla subordinata
D) proposizione subordinata di secondo grado, oggettiva, esplicita
E) proposizione subordinata di primo grado, temporale, esplicita1000. Le seguenti opzioni di risposta riportano dellefrasi. Nell'ambito della grammatica italiana, quale presenta una frase in cui non è correttamente rappresentato l'accento grafico
A) Il telefono non da segni di vita
B) Perché mi fai male

C) Ho contato ventitré pezzi di pizza
D) Il tuo portascì è perfetto per la neve
E) Da' a Cesare quel che è di Cesare62 di 400BANCA DATI1001. "Gloria non va a nuotare oggi e resta a casa perché ha la febbre"
 dopo aver eseguito mentalmente l'analisi del periodo della frase, individuare la proposizione principale.
A) Gloria non va a nuotare oggi
B) E resta a casa
C) A nuotare oggi
D) Perché ha la febbre
E) Non è presente la proposizione principale1002. "Il giovane continuò a lanciare sassi nel mare finché i suoi fratelli non lo chiamarono per il pranzo". Dall'analisi del periodo, oltre alla proposizione principale è presente
A) proposizione subordinata di primo grado, temporale, esplicita
B) proposizione coordinata sostitutiva
C) proposizione subordinata di secondo grado, temporale, esplicita
D) propozione coordinata finale
E) proposizione oordinata sostitutiva di terzo grado63 di 400BANCA DATIITALIANO - Letteratura1003. L'incipit "Un dì, s'io non andrò sempre fuggendo di gente in gente, me vedrai seduto su la tua pietra" appartiene a un famoso sonetto che fu composta da
A) Ugo Foscolo
B) Giacomo Leopardi
C) Giosuè Carducci
D) Alessandro Manzoni
E) Giuseppe Ungaretti1004.  Chi è l' autore de "Il giorno", celebre componimento settecentesco
A) Giuseppe Parini
B) Pietro Verri
C) Cesare Beccaria
D) Giulia Beccaria
E) Alessandro Manzoni1005. Alla produzione di quale autore appartiene il romanzo "Mastro Don Gesualdo"
A) Giovanni Verga
B) Silvio Pellico
C) Matilde Serao
D) Grazia Deledda
E) Giovanni Ungaretti1006. Che tipo di epidemia si diffuce a Milano nel racconto de "I promessi sposi"
A) Peste
B) Colera
C) Salmonella
D) Vaiolo
E) Influenza asiatica1007. Nel primo canto dell'Inferno della Divina Commedia, quale personaggio incontra Dante
A) Virgilio
B) Caronte
C) Beatrice
D) Catone
E) Giulio Cesare1008. Alessandro Manzoni morì nel
A) 1873
B) 1775
C) 1877
D) 1878
E) 18791009. "Alla Sera" fu scritto da
A) Ugo Foscolo
B) Eugenio Montale
C) Giacomo Leopardi
D) Alessandro Manzoni
E) Giosuè Carducci1010. L'autore della raccolta "Vita nei campi" è
A) Giovanni Verga
B) Luigi Capuana
C) Cesare Pavese
D) Luigi Pirandello
E) Sibilla Aleramo1011. In una sua lirica, Umberto Saba si paragona implicitamente ad un personaggio mitologico e racconta una storia non conclusa, incapace di placarsi in un approdo sereno, tuttavia ancora protesa in una ricerca travagliata e senza fine
 chi è il personaggio in questione
A) Ulisse
B) Paride
C) Menelao
D) Achille
E) Ercole1012. Quale novella di Pirandello, contenuta in "Novelle per un anno", racconta la storia di un uomo senza nome, che anticipa in sogno la propria morte e si vede violentemente strappato alla vita, raffigurata a sua volta come un treno in corsa nella notte
A) Una giornata
B) Dal naso al cielo
C) Donna Mimma
D) La mosca
E) Il giovane e il mare1013. Nell'ambito della letteratura italiana, i Fioretti di San Francesco
A) è un'opera tra le più rappresentative della letteratura religiosa del Trecento
B) è un'opera tra le più rappresentative dell'Illuminismo del Seicento
C) è un'opera tra le più rappresentative della prosa Barocca
D) è un'opera tra le più rappresentative della letteratura storica del Cinquecento
E) è un'opera tra le più rappresentative della produzione letteraria di fine Novecento1014. In Italia, rientrano tra i maggiori esponenti del Verismo
A) Giovanni Verga, Luigi Capuana e Matilde Serao
B) Grazia Deledda, Giuseppe Ungaretti e Salvatore Quasimodo
C) Giovanni Pascoli e Luigi Pirandello
D) Italo Svevo e Umberto Saba
E) Alessandro Manzoni, Ugo Foscolo e Italo Svevo1015. L'iniziatore del movimento Futurista italiano fu
A) Filippo Tommaso Marinetti
B) Alessandro Manzoni
C) Aldo Palazzeschi
D) Corrado Govoni
E) Luigi Pirandello1016. L'autore dei "Quaderni del carcere" fu
A) Antonio Gramsci
B) Benedetto Croce
C) Silvio pellico
D) Pietro Gobetti
E) Pier paolo Pasolini1017. Chi è l'autore de "Il cantico delle creature"
A) S. Francesco d'Assisi
B) S. Agostino
C) S. Tommaso
D) Dante Alighieri
E) Pio X64 di 400BANCA DATI1018. "Odi barbare" è una raccolta di liriche scritta da
A) Giosuè Carducci
B) Eugenio Montale
C) Umberto Saba
D) Alessandro Manzoni
E) Salvatore Quasimodo1019. Qual è il titolo della raccolta in cui Beppe Fenoglio, scrittore e partigiano durante la Resistenza, racconta alcuni episodi di vita partigiana e della vita nell'Italia contadina durante la Seconda guerra mondiale
A) I ventitrè giorni della città di Alba
B) Le dodici giornate di Genova
C) I quaranta giorni prima della fine
D) Roma città aperta
E) Una vita da vivere1020. La poesia “Il sabato del villaggio”, di Giacomo Leopardi, è composta da
A) Quattro strofe
B) Due strofe
C) Sei strofe
D) Tre strofe
E) Una strofa1021. L'autore della poesia "La sera del dì di festa" è
A) Giacomo Leopardi
B) Guido Gozzano
C) Giovanni Pascoli
D) Vincenzo Cardarelli
E) Ugo Foscolo1022. La raccolta di poesie "Giorno dopo giorno" è di
A) Salvatore Quasimodo
B) Gabriele D'Annunzio
C) Umberto Saba
D) Giovanni Pascoli
E) Giacomo Leopardi1023. L'evento che ispirò a Giosuè Carducci la poesia "Pianto Antico" fu
A) la morte del figlio
B) l'esilio
C) la perdita del padre
D) la sua malattia
E) il divorzio dalla moglie1024. Di quale movimento letterario, il Decadentismo, rappresentò una reazione decisa agli aspetti ideologici, morali e letterari
A) Positivismo
B) Romanticismo
C) Verismo
D) Futurismo
E) Pop Art1025. Quale tra questi personaggi non figura ne "I promessi sposi"
A) Corallina
B) Agnese
C) Perpetua
D) Donna Prassede
E) Cecilia1026. Il romanzo "La noia" è di
A) Alberto Moravia
B) Luigi Pirandello
C) Elsa Morante
D) Oriana Fallaci
E) Matilde Serao1027. Matilde Serao scrisse
A) Piccole anime
B) Piccole grandi bugie
C) Piccole questioni private
D) Piccole donne
E) Piccolo mondo antico1028. Il romanzo "La ragazza di Bube" è opera di
A) Carlo Cassola
B) Vasco Pratolini
C) Rocco Scotellaro
D) Umberto Saba
E) Elsa Morante1029. Poemetto allegorico, in terzine, ambientato in una dimensione onirica ed irreale, scritto da Francesco Petrarca, mai portato a termine da lui.
A) I trionfi
B) Il segreto
C) De vita solitaria
D) Il canzoniere
E) I fioretti1030. "Le avventure di Pinocchio" è stato sritto da Collodi, pseudonimo dell'autore che si riferisce
A) al luogo di origine della madre dell'autore
B) al luogo di nascita dell'autore
C) al cognome della madre dell'autore
D) al paese in cui l'autore ha vissuto per settanta anni, fino alla sua morte
E) al paese in cui il suo primo romanzo ottenne alte vendite1031. "Il giorno della civetta" è un romanzo di
A) Leonardo Sciascia
B) Achille Campanaro
C) Italo Svevo
D) Oriana Fallaci
E) Beppe Convertini1032. Manzoni dedica alle insurrezioni italiane contro gli Austriaci l'opera
A) Marzo 1821
B) Adelchi
C) Il cinque maggio
D) Il conte di Carmagnola
E) Il conte di Montecristo1033. Quale tra le seguenti opere è una commedia di Luigi Pirandello
A) Il berretto a sonagli
B) La pianta di fagioli
C) Le teste di moro
D) L'orto di Gianna
E) Maddalena1034. Quale tra le seguenti opere è una commedia di Luigi Pirandello
A) Pensaci Giacomino
B) La pianta di fagioli
C) Le teste di moro
D) L'orto di Gianna
E) Maddalena65 di 400BANCA DATI1035. "Il cinque maggio" di Manzoni è un'ode ispirata dalla morte di un importante personaggio storico
 chi
A) Napoleone
B) Vittorio Emanuele III di Savoia
C) Carlo Alberto di Savoia
D) Garibaldi
E) Giulio Cesare1036. Le seguenti opzioni di risposta riportano titoli di celebri opere
 qual è riconducibile a Charles Baudelaire
A) I fiori del male
B) Via col vento
C) Il rosso e il nero
D) Moby Dick
E) Il corsaro nero1037. "La pioggia nel pineto" è una poesia di
A) D'Annunzio
B) Pascoli
C) Montale
D) Ungaretti
E) Leopardi1038. A quale opera si collega Carlo Collodi
A) Le avventure di Pinocchio
B) Le mie prigioni
C) I viceré
D) La certosa di Parma
E) Il viaggio del mondo in ottanta giorni1039. __________ è l'autore del romanzo "Il giardino dei Finzi-Contini".
A) Giorgio Bassani
B) Aldo Palazzeschi
C) Elsa Morante
D) Oriana Fallaci
E) Michela Murgia1040. Nell'ambito della letteratura italiana, Filippo Tommaso Marinetti è considerato
A) il fondatore del movimento futurista italiano
B) il precursore dell'illuminismo italiano
C) il precursore del neorealismo italiano
D) il maggior esponente del decadentismo
E) uno degli ultimi poeti romantici1041. Tra le seguenti liriche, una è stata composta da Giacomo Leopardi
 quale
A) La ginestra
B) La cavalla storna
C) San Martino
D) A Firenze
E) All'amica risanata1042. Luigi Pirandello ricevette il premio Nobel per la letteratura nel
A) 1934
B) 1950
C) 1935
D) 1802
E) 18341043. Nel saggio "L'umorismo" Pirandello effettua la distinzione
A) tra comico ed umoristico
B) tra riso e pianto
C) tra tragedia e commedia
D) tra burlesco e burlesque
E) tra romanzo gotico e ironico1044. I protagonisti delle favole sono
A) animali antropomorfizzati
B) Personaggi famosi
C) Personaggi storici
D) Maghi e streghe
E) Fantasmi e vampiri1045. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Dacia Maraini
A) L'amore rubato
B) Le rose di Versailles
C) La finestra di Orfeo
D) La dea scarlatta
E) La maschera di vetro1046. "La città del Sole" è un'opera scritta da
A) Tommaso Campanella
B) Giordano Bruno
C) Marsilio Ficino
D) Francesco Bacone
E) Giacomo Leopardi1047. All'interno della Divina Commedia, Cleopatra viene collocata da Dante tra
A) i lussuriosi
B) gli indovini
C) gli eretici
D) i ladri
E) gli ignavi1048. Il personaggio di "Bastianazzo" è presente nell'opera letteraria
A) i Malavoglia
B) I Viceré
C) La nuvola di smog
D) Mezzogiorno alpino
E) Il mare color del vino1049. Qual è il titolo della raccolta di poesie di Salvatore Quasimodo
A) Ed è subito sera
B) Ossi di seppia
C) Le occasioni
D) Allegria di naufragi
E) Scoperte dell'animo1050. Vitangelo Moscarda è il protagonista di un celebre romanzo scritto da Luigi Pirandello. Il titolo del romanzo è
A) Uno, nessuno e centomila
B) Sei personaggi in cerca d'autore
C) La patente
D) Il giuoco delle parti
E) Via col vento1051. "Ernesto" è un romanzo scritto da
A) Umberto Saba
B) Italo Calvino
C) Italo Svevo
D) Leonardo Sciascia
E) Giovan Battista Marinetti1052. Qual è il ruolo del personaggio di Arlecchino, nella Commedia dell'Arte
A) Il servo
B) L'avvocato
C) L'innamorato
D) Il bandito
E) Il dottore66 di 400BANCA DATI1053. A chi si riconduce la commedia "La Mandragola"
A) Machiavelli
B) Leopardi
C) Ariosto
D) Bibbiena
E) Aretino1054. "Canne al vento" è un'opera scritta da
A) Grazia Deledda
B) Matilde Serao
C) Luigi Capuana
D) Dino Campana
E) Leonardo Sciascia1055. La favola è
A) un breve racconto fantastico
B) un romanzo
C) una poesia
D) una lirica
E) un poemetto1056. “Ventimila leghe sotto i mari” racconta la fantastica avventura del sottomarino Nautilus e del suo
A) Capitano Nemo
B) Capitano Barba nera
C) Capitano Uncino
D) Capitano Pelle rossa
E) Capitano d'acciaio1057. Il romanzo "Quer pasticciaccio brutto de via Merulana" è opera del genio di
A) Carlo Emilio Gadda
B) Pier Paolo Pasolini
C) Gabriele D'Annunzio
D) Italo Calvino
E) Alda Merini1058. Chi fu lo scrittore dell’Eneide
A) Virgilio
B) Giovanni Pascoli
C) Ulisse
D) Dante Alighieri
E) Eugenio Montale1059. A quale personaggio storico Alessandro Manzoni dedicò questi celebri versi
 "Ei fu, siccomeimmobile,/ dato il mortal sospiro,/ stette la spoglia immemore/ orba di tanto spiro"
A) Napoleone
B) Alessandro Magno
C) Giuseppe Garibaldi
D) Cavour
E) Re Umberto I1060. L'Iliade è la prima e fondamentale opera letteraria dei greci, in essa si narra della guerra tra
A) greci e troiani
B) filippini e troiani
C) greci e romani
D) ateniesi e romani
E) filippini e ateniesi1061. Nella Divina Commedia la lonza rappresenta un peccato, quale
A) La lussuria
B) L'accidia
C) La gola
D) L'invidia
E) L'ira1062. Come sono scritte la maggior parte delle opere di Petrarca
A) In latino
B) In volgare
C) In greco
D) In etrusco
E) In dialetto romano1063. Il romanzo epistolare "Storia di una capinera" è opera del genio letterario di
A) Giovanni Verga
B) Luigi Capuana
C) Dino Campana
D) Giovanni Pascoli
E) Italo Calvino1064. "Alle fronde dei salici" è una poesia scritta da
A) Salvatore Quasimodo
B) Umberto Saba
C) Alda Merini
D) Giuseppe Ungaretti
E) Eugenio Montale1065. "Cristo si è fermato a Eboli" è un romanzo di
A) Carlo Levi
B) Leonardo Sciascia
C) Italo Calvino
D) Beppe Fenoglio
E) Elsa Morante1066. "La Mandragola" è una commedia teatrale composta da
A) Niccolò Machiavelli
B) Agnolo Poliziano
C) Ludovico Ariosto
D) Pietro Aretino
E) Sigismondo Rubettini1067. "Nel _______ furono pubblicate le Prose della volgar lingua di Pietro Bembo"
 completare la frase con l'opzione corretta.
A) 1525
B) 1540
C) 1532
D) 1702
E) 16021068. Il famoso romanzo di Federico De Roberto, "I Viceré", è ambientato sullo sfondo
A) del risorgimento meridionale
B) della rivoluzione francese
C) della corrotta vita parigina
D) della dura vita rurale in Campania
E) della prima rivoluzione industriale inglese1069. _____________ è l'autore del celebre romanzostorico "Il Gattopardo", pubblicato nel 1958.
A) Giuseppe Tomasi di Lampedusa
B) Leonardo Sciascia
C) Italo Svevo
D) Luigi Pirandello
E) Pietro Gobetti1070. La fanciulla amata da Orlando (L'Orlando furioso) è
A) Angelica
B) Fiammetta
C) Beatice
D) Laura
E) Clorinda67 di 400BANCA DATI1071. "Il principe" di Machiavelli è
A) un trattato
B) una tragedia
C) un romanzo cavalleresco
D) un'ode
E) una commedia1072. L'Orlando di Ludovico Ariosto è
A) furioso
B) pazzo
C) abbandonato
D) innamorato
E) smemorato1073. Indicare quale tra queste non è una favola.
A) Pinocchio
B) La lepre e la tartaruga
C) La cicala e la formica
D) Il topo di città e il topo di campagna
E) La volpe e l' uva1074. Quale tra le seguenti opere è una commedia di Luigi Pirandello
A) Liolà
B) La pianta di fagioli
C) Le teste di moro
D) L'orto di Gianna
E) Maddalena1075. In una celebre poesia, Giacomo Leopardi domanda ad una donna se ricorda quel tempo della sua breve vita mortale, quando nei suoi occhi, ridenti e timidi, splendeva la bellezza. Qual è il nome della donna
A) Silvia
B) Laura
C) Fiammetta
D) Anna
E) Giulia1076. In quale libro si racconta la grande avventura asiatica di Marco Polo
A) Il Milione
B) Il trionfo dei neri
C) Il trionfo dei gialli
D) Pechino Express
E) Il giro del mondo in ottanta giorni1077. Il poema quattrocentesco "Orlando innamorato" è stato scritto da
A) Matteo Maria Boiardo
B) Ludovico Ariosto
C) Torquato Tasso
D) Giovanni Boccaccio
E) Dante Alighieri1078. "La pioggia" della celebre poesia di D'Annunzio, contenuta nella raccolta Alcyone è ambientata
A) nel pineto
B) nel parco
C) nel bosco
D) sul lago
E) nel mezzo del cammin di nostra vita1079. Il romanzo più famoso di Umberto Eco è
A) Il nome della rosa
B) La coscienza di Zeno
C) Il sentiero dei nidi di ragno
D) Una vita violenta
E) Assassinio sul Nilo1080. La famosa poesia "L'infinito" appartiene alla produzione di
A) Giacomo Leopardi
B) Giovanni Boccaccio
C) Alessandro Manzoni
D) Cesare Pavese
E) Alda Merini1081. La prima edizione de "I promessi sposi" aveva un titolo diverso
 quale opzione riporta il titolo di questa prima edizione
A) Fermo e Lucia
B) I promessi sposi italiani
C) Storia della colonna infame
D) Gli innominabili
E) Renzo e Agnese1082. "I Malavoglia" è un romanzo che è espressione della poetica
A) verista
B) decadentista
C) fiabistica
D) filosofica
E) illuminista1083. Indicare quale autore NON appartiene al movimento della Scapigliatura.
A) Luigi Capuana
B) Giuseppe Rovani
C) Igino Ugo Tarchetti
D) Carlo Dossi
E) Camillo Boito1084. Il termine "scapigliatura"
A) è l'equivalente italiano del termine francese "bohème"
B) indica una decisiva rottura con le norme e i canoni della tradizione letteraria italiana
C) indica il particolare look trasandato di un gruppo di scrittori milanesi
D) significa "nobiltà d'animo"
E) significa il conformismo della vita borghese1085. "Mastro Don Gesualdo" è stato scritto da
A) Verga
B) Capuana
C) Montale
D) Zola
E) De Roberto1086. "La donzelletta vien dalla campagna,/ in sul calar del sole,/ col suo fascio dell'erba; e reca in mano/ un mazzolin di rose e di viole"
 a quale poesia appartengono questi versi
A) Il sabato del villaggio
B) L'infinito
C) La sera del dì di festa
D) Alla luna
E) La quiete dopo la tempesta68 di 400BANCA DATI1087. Il fulcro della vita spirituale di Petrarca, oggetto di numerose liriche, è l'amore non corrisposto per
A) Laura
B) Lucia
C) Maria
D) Giulia
E) Claudia1088. "Gerusalemme liberata" si compone di
A) venti canti
B) dodici canti
C) ventiquattro canti
D) quaranta canti
E) dieci canti1089. "Piccolo mondo moderno" è stato scritto da
A) Antonio Fogazzaro
B) Alessandro Manzoni
C) Alberto Moravia
D) Elsa Morante
E) Sibilla Aleramo1090. "Ognuno sta solo sul cuor della terra/ trafitto da un raggio di sole
/ _______________"
 quale opzione di risposta completa i versi della poesia
A) Ed è subito sera
B) Ed è ancora mattino
C) Ed è già tramonto
D) Rompe dalla campagna
E) Tendevi la pargoletta mano1091. Quale autore è collegato all'opera "La ragazzadi Bube"
A) Carlo Cassola
B) Alberto Moravia
C) Vitaliano Brancati
D) Ercole Patti
E) Cesare Pavese1092. L'autore del romanzo "Il nome della rosa", ambientato nel XIV secolo, è
A) Umberto Eco
B) Alberto Bevilaqua
C) Alessandro Baricco
D) Sebastiano Valli
E) Elsa Morante1093. Tra le opzioni di risposta, selezionare quale riporta il nome del poeta che trasse ispirazione da una donna chiamata Laura, sua musa, per i suoi componimenti.
A) Francesco Petrarca
B) Giovanni Boccaccio
C) Dante Alighieri
D) Lapo Gianni
E) Alessandro Manzoni1094. "Dei delitti e delle pene" è un'opera scritta da
A) Cesare Beccaria ed è uno dei testi più noti dell'illuminismo italiano
B) Giuseppe Mazzini ed è uno dei testi più noti dell'illuminismo italiano
C) Carlo Cattaneo ed è uno dei testi più noti dell'illuminismo italiano
D) Giacomo Leopardi ed è uno dei testi più noti dell'illuminismo italiano
E) Silvio Pellico ed è uno dei testi più noti dell'illuminismo italiano1095. L'autore del romanzo "La luna e i falò" è
A) Cesare Pavese, scrittore del Novecento
B) Aldo Palazzeschi, scrittore dell'Ottocento
C) Corrado Alvaro, scrittore del Settecento
D) Alberto Moravia, scrittore dell'Ottocento
E) Giacomo Leopardi, scrittore del Settecento1096. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Ugo Foscolo
A) Dei sepolcri
B) Il sabato del villaggio
C) L'infinito
D) San Martino
E) Alle fronde dei salici1097. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Ugo Foscolo
A) Le Grazie
B) Il sabato del villaggio
C) L'infinito
D) San Martino
E) Alle fronde dei salici1098. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Ugo Foscolo
A) A Zacinto
B) Il sabato del villaggio
C) L'infinito
D) San Martino
E) Alle fronde dei salici1099. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Antonio Fogazzaro
A) Malombra
B) Penombra
C) Oscurità
D) Ossi di seppia
E) Casa di bambole1100. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Antonio Fogazzaro
A) Piccolo mondo antico
B) L'isola di Arturo
C) Zacinto
D) Penombra
E) Casa di Bambole1101. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Elsa Morante
A) L'isola di Arturo
B) Dei delitti e delle pene
C) Storia di una capinera
D) Casa di bambole
E) Ciaula scopre la luna1102. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Elsa Morante
A) La storia
B) Dei delitti e delle pene
C) Storia di una capinera
D) Casa di bambole
E) Ciaula scopre la luna1103. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Dacia Maraini
A) Bagheria
B) Le rose di Versailles
C) La finestra di Orfeo
D) La dea scarlatta
E) La maschera di vetro69 di 400BANCA DATI1104. Enrico IV è un dramma in 3 atti di
A) Luigi Pirandello
B) Dante Alighieri
C) Eugenio Montale
D) Giacomo Leopardi
E) Italo Svevo1105. "L'Orlando Furioso" è l'ideale continuazione di
A) "Orlando innamorato"
B) "Morgante"
C) "Chanson de Roland"
D) "Gerusalemme Liberata"
E) "Cristo si è fermato a Eboli"1106. "Segretario Fiorentino" è un soprannome legato a
A) Nicolò Machiavelli
B) Torquato Tasso
C) Francesco Guicciardini
D) Lorenzo il Magnifico
E) Leonardo da Vinci1107. "De principatibus" è un trattato scritto da
A) Nicolò Machiavelli
B) Ludovico Ariosto
C) Pietro Bembo
D) Torquato Tasso
E) Baldassar Castiglione1108. Opera più significativa della produzione di Matteo Maria Boiardo è
A) L'Orlando innamorato
B) L'Orlando furioso
C) La Gerusalemme liberata
D) La canzone di Orlando
E) Il filocolo1109. "Quanto è bella giovinezza che si fugge tuttavia chi vuol esser lieto sia del doman non c'è certezza"
 a chi si riconduce la paternità di questi versi, tratti dal "Trionfo di Bacco e Arianna"
A) Lorenzo il Magnifico
B) Pico della Mirandola
C) Matteo Maria Boiardo
D) Leonardo da Vinci
E) Giacomo Leopardi1110. L'atteggiamento che gli Umanisti rivolsero alle opere della classicità conseguì la nascita
A) della moderna filologia
B) della sociologia
C) della filosofia
D) dell'epistemoligia
E) della prosa1111. Gli scrittori dell'età Umanistica si esprimono prevalentemente in
A) latino
B) greco
C) volgare
D) francese
E) inglese1112. Principale modello di riferimento per gli scrittori dell'età Umanistica
A) furono i classici latini e greci
B) fu la poesia di dante e Petrarca
C) fu la poesia religiosa di San Francesco d'Assisi e Iacopone da Todi
D) fu il Decameron di Boccaccio
E) furono le due guerre mondiali1113. L'autore del romanzo sperimentale "Se una notte d'inverno un viaggiatore" è
A) Italo Calvino
B) Carlo levi
C) Primo Levi
D) Cesare Pavese
E) Pier Paolo Pasolini1114. Carducci venne nominato senatore il
A) 4 Dicembre 1890
B) 4 Dicembre 1877
C) 4 Dicembre 1881
D) 4 Dicembre 1895
E) 4 Dicembre 18971115. Quale era l'attività principale della famiglia Toscano, ne I malavoglia
A) La pesca
B) L'agricoltura
C) L'allevamento
D) Il commercio
E) La politica1116. Il vero cognome di Umberto Saba è
A) Poli
B) Chopin
C) Cohen
D) Debenedetti
E) Cristaldi1117. Dove nacque Luigi Pirandello
A) Agrigento
B) Palermo
C) Roma
D) Catania
E) Siracusa1118. l'invenzione del sonetto, in Italia, è attribuita a
A) Jacopo da Lentini
B) Guido Guinizzelli
C) Dante Alighieri
D) Giacomo Leopardi
E) Ugo Foscolo1119. L'epicentro dell'Ermetismo in Italia era a
A) Firenze
B) Milano
C) Torino
D) Genova
E) Bologna1120. La raccolta di poesie "Lavorare stanca" è dello scrittore
A) Cesare Pavese
B) Eugenio Montale
C) Salvatore Quasimodo
D) Gabriele D’Annunzio
E) Umberto Eco1121. L'autore del romanzo "Il piacere" è
A) D'Annunzio
B) Pascoli
C) Carducci
D) Verdi
E) Montale70 di 400BANCA DATI1122. Tra i seguenti titoli, può considerarsi come testamento spirituale di Giacomo Leopardi
A) La ginestra
B) Il giglio tigrato
C) Amore e Morte
D) L'infinito
E) A se stesso1123. Indicare quale personaggio de "I promessi sposi" è descritto come "vaso di terracotta, costretto a viaggiare in compagnia di molti vasi di ferro".
A) Don Abbondio
B) Don Rodrigo
C) Fra Cristoforo
D) L'Innominato
E) Renzo1124. L'anno in cui fu pubblicata l'edizione definitiva de "I promessi sposi" è
A) 1840
B) 1764
C) 1801
D) 1602
E) 15251125. "Il dolore" è una raccolta poetica di
A) Giuseppe Ungaretti
B) Davide Garbolino
C) Giacomo Leopardi
D) Umberto Saba
E) Ugo Foscolo1126. "La trama di _______________________ può definirsi un giallo irrisolto"
 quale opzione completa la frase
A) Quer pasticciaccio brutto di via Merulana (Carlo Emilio Gadda)
B) I promessi sposi (Alessandro Manzoni)
C) Fontamara (Ignazio Silon
E)
D) Una vita violenta (Pier Paolo Pasolini)
E) Il nome della rosa (Umberto Eco)1127. ____________ è l'autore del romanzo "Cristo si è fermato a Eboli".
A) Carlo Levi
B) Pier Paolo Pasolini
C) Carlo Emilio Gadda
D) Alberto Moravia
E) Giuseppe Marinetti1128. Il titolo definitivo della prima raccolta poetica di Giuseppe Ungaretti, pubblicata nel 1931, è
A) L'allegria
B) La poetica di supporto
C) Sentimento nel tempo
D) Allegria dei naufragi
E) Il dolore1129. Ne "Il giorno" sono tratteggiati i comportamenti viziosi della nobiltà degradata e le mode del tempo, con ironia e sarcasmo
 chi ha scritto questa opera
A) Giuseppe Parini
B) Alessandro Manzoni
C) Giambattista Marino
D) Vittorio Alfieri
E) Carlo Goldoni1130. Indicare quale tra i seguenti è stato il primo romanzo di D'Annunzio che ebbe un grande successo
A) Il piacere
B) Il fuoco
C) L'innocente
D) Primo vere
E) Le vergini delle rocce1131. L'anno di nascita di Giambattista Marino è
A) 1569
B) 1600
C) 1854
D) 1668
E) 19121132. Chi ha scritto la trilogia di romanzi che compongono "Il barone rampante", "Il visconte dimezzato" e "Il cavaliere inesistente"
A) Italo Calvino
B) Italo Svevo
C) Carlo Emilio Gadda
D) Cesare Pavese
E) Giovanni Marinetti1133. "Quel ________ del lago di Como, che volge a mezzogiorno, tra due catene non interrotte di monti, tutto a seni e a golfi"
 quale opzione completa l'incipit de I promessi sposi
A) ramo
B) golfo
C) braccio
D) tratto
E) porto1134. La bufera ed altro - Ossi di seppia - Satura
 chi scrisse queste opere
A) Eugenio Montale
B) Elsa Morante
C) Torquato Tasso
D) Cesare Pavese
E) Oriana Fallaci1135. La madonna dei filosofi - Il castello di Udine - L'Adalgisa
 chi scrisse queste opere
A) Gadda
B) Moravia
C) Morante
D) Montale
E) Vittorini1136. "O cavallina, cavallina ___________,/ che portavi colui che non ritorna;/ tu capivi il suo cenno ed il suo detto"
 quale parola completa i versi tratti da una celebre poesia di Giovanni Pascoli
A) storna
B) torva
C) amata
D) adorna
E) buona1137. Il personaggio di Pantalone, divenuti emblema del mercante-pater familias laborioso, onesto, ma padre padrone, è una figura centrale nella produzione di un celebre commediografo italiano
 di chi si tratta
A) Carlo Goldoni
B) Giovanni Verga
C) Ludovico Ariosto
D) Luigi Pirandello
E) Nicolò Machiavelli71 di 400BANCA DATI1138. La tecnica caratterizzata dall'abolizione di punteggiatura, accenti ed apostrofi, utilizzata da Filippo Tommaso Marinetti, è definita
A) Parole in libertà
B) Cascata di parole
C) Insalata di parole
D) Flusso di incoscienza
E) Punteggiatura scapigliata1139. "L'albero a cui tendevi/la pargoletta mano/il verde melograno/da' bei vermigli fior" è l'incipit di quale celebre poesia
A) Pianto antico di Giosuè Carducci
B) Il melograno di Machiavelli
C) Traversando la Maremma toscana di Giuseppe Pascoli
D) Elegia del Monte Spluga di Alessandro Manzoni
E) A Silvia di Giacomo Leopardi1140. Le anime raccolte nel Limbo dantesco (Inferno) appartengono
A) ai morti senza battesimo
B) agli ignavi
C) ai peccatori per malizia
D) ai traditori della patria
E) ai peccatori per incontinenza1141. Dante descrive l'Inferno come una voragine suddivisa in più cerchi concentrici, in cui sono puniti i peccatori
 quanti sono questi cerchi
A) Nove
B) Sedici
C) Sette
D) Dieci
E) Tre1142. "Le confessioni di un italiano" è un'opera di
A) Ippolito Nievo
B) Sivio Pellico
C) Italo Calvino
D) Luigi Settembrini
E) Francesco De Sanctis1143. Il modello poetico di riferimento per la produzione lirica del Rinascimento italiano fu
A) Petrarca
B) Dante
C) Manzoni
D) Cavalcanti
E) Guinizzelli1144. Dove nacque Giambattista Marino
A) Napoli
B) Firenze
C) Roma
D) Bologna
E) Verona1145. A chi corrisponde la figura del papa che si trova ne "Il Principe" di Machiavelli'A) Alessandro VI
B) Giulio II
C) Giulio III
D) Leone X
E) Nicolò V1146. Giambattista Marino è famoso per "L'Adone" riconducibile a quale dei seguenti generi letterari
A) Poema
B) Commedia
C) Romanzo
D) Favola
E) Romanzo storico1147. "Carlo Goldoni fu un celebre commediografo ____________"
 quale opzione di risposta completa la frase
A) veneziano
B) napoletano
C) cosentino
D) fiorentino
E) romano1148. Il saggio "L'umorismo" è stato scritto nel 1908 da
A) Luigi Pirandello
B) Italo Svevo
C) Luigi Capuana
D) Italo Calvino
E) Giacomo Leopardi1149. _____________ è l'autore del dramma "Sei personaggi in cerca d'autore".
A) Luigi Pirandello
B) Carlo goldoni
C) Peppino de Filippo
D) Achille campanile
E) Italo Svevo1150. Dopo la sua morte "il fu" Mattia Pascal assunse un nuovo nome
 quale
A) Adriano Meis
B) Serafino Gubbio
C) Zeno Corsini
D) Giustino Roncella
E) Vitangelo Moscarda1151. Figlio del conte Pietro e di Giulia Beccaria, nacque a Milano nel 1785. Di chi si tratta
A) Alessandro Manzoni
B) Leopoldo de Vittorio
C) Vincenzo Monti
D) Giacomo Leopardi
E) Ugo Foscolo1152. L'opera in cui Dante Alighieri affronta il tema della lingua è
A) il De vulgari eloquentia
B) la Divina Commedia
C) il Convivio
D) i Sepolcri
E) la Vita activa1153. L'autore del "De Monarchia" è
A) Dante Alighieri
B) Francesco Petrarca
C) Francesco Garrone
D) Guido Guinizzelli
E) Giovanni Boccaccio1154. In lode di Beatrice, Dante scrisse
A) La vita nuova
B) Lo zibaldone
C) Il secretum
D) Il canzoniere
E) Il cinque maggio72 di 400BANCA DATI1155. Dante fu sepolto
A) a Ravenna
B) a Firenze
C) a Bologna
D) a Roma
E) a Napoli1156. Secondo dante, il custode del Purgatorio è
A) Catone
B) Caronte
C) Un angelo
D) Orazio
E) Virgilio1157. "De vulgari eloquentia" è un trattato linguistico opera di
A) Dante Alighieri
B) Francesco Petrarca
C) Cicerone
D) Giovanni Boccaccio
E) Francesco d'Assisi1158. Quale opzione di risposta riporta un'opera che NON appartiene alla produzione letteraria di Giacomo Leopardi
A) Il conte di Carmagnola
B) Lo Zibaldone
C) A Silvia
D) I grandi idilli
E) Le operette morali1159. Di quale raccolta di Giovanni Verga fa parte la novella “Rosso Malpelo”
A) Vita dei campi
B) I Malavoglia
C) Non fa parte di nessuna raccolta
D) Vita giocosa
E) Storia di una Capinera1160. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Umberto Eco
A) Il pendolo di Foucault
B) Le rose di Versailles
C) La finestra di Orfeo
D) La dea scarlatta
E) La maschera di vetro1161. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Umberto Eco
A) Baudolino
B) Le rose di Versailles
C) La finestra di Orfeo
D) La dea scarlatta
E) La maschera di vetro1162. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Umberto Eco
A) L'isola del giorno prima
B) Le rose di Versailles
C) La finestra di Orfeo
D) La dea scarlatta
E) La maschera di vetro1163. Il poeta che scrisse "Il Comune rustico" è
A) Giosuè Carducci
B) Alessandro Manzoni
C) Guido Gozzano
D) Giacomo Leopardi
E) Dante Alighieri1164. Nella selva dei suicidi, Dante incontra un letterato (canto XIII dell'Inferno - Divina Commedia)
 di chi si tratta
A) Pier della Vigna
B) Francesco D'Accorso
C) Forese Donati
D) Brunetto Latini
E) Alessandro Voltasio1165. In una novella di ____________ sono narrate le vicende di "Chichibio".
A) Giovanni Boccaccio
B) Cecco Angiolieri
C) Nereo Morandi
D) Francesco Petrarca
E) Giulio Contini1166. L'opera teatrale "La vedova scaltra" è di
A) Carlo Goldoni
B) Guglielmo Scapeto
C) Girolamo Gigli
D) Pietro Metastasio
E) Pietro Chiari1167. Il romanzo di Calvino “Marcovaldo” è composto da
A) Venti racconti
B) dieci racconti
C) venticinque racconti
D) quindici racconti
E) ventisette racconti1168. Quale passione coltivò Eugenio Montale nel periodo di formazione
A) Il canto
B) La pesca
C) Le armi
D) La ginnastica
E) Il ballo1169. La prima raccolta di Quasimodo prende il nome di
A) Acque e terre
B) Dare e avere
C) La vita non è un sogno
D) Oboe sommerso
E) Giorno dopo giorno1170. La guerra ad Ungaretti fa scoprire
A) il desiderio di vivere
B) il terrore
C) la cattiveria delle persone
D) il panico
E) l'ossessione1171. Il nome del poeta che scrisse una poesia intitolata "A mia moglie", in cui paragona la consorte alle femmine di alcune specie animali
A) Umberto Saba
B) Mario Luzi
C) Eugenio Montale
D) Giuseppe Ungaretti
E) Italo Svevo1172. Gabriele D'Annunzio era soprannominato
A) Il Vate
B) Sir
C) L’illusionista
D) Lo scrivano
E) Il principe73 di 400BANCA DATI1173. A scrivere "Se questo è un uomo" fu
A) Primo Levi
B) Giovanni Boccaccio
C) Italo Calvino
D) Umberto Saba
E) Elsa Morante1174. Come si chiama la casa in cui vivono i Malavoglia
A) Casa del nespolo
B) Casa del melone
C) Casa del cacciatore
D) Casa del lupo
E) Casa del daino1175. La domestica di Don Abbondio ne "I promessisposi", viene chiamata
A) Perpetua
B) Lucia
C) Anna
D) Ginevra
E) Anita1176. Quale scrittore dedicò le sue poesie ad una donna di nome Laura
A) Petrarca
B) Boccaccio
C) Leopardi
D) Montale
E) Manzoni1177. Il Purgatorio viene rappresentato come
A) una ripida montagna
B) un anfiteatro
C) un imbuto
D) un museo
E) una grotta1178. Da chi fu scritto l'Orlando Furioso
A) Ludovico Ariosto
B) Francesco Petrarca
C) Salvatore Quasimodo
D) Dante Alighieri
E) Eugenio Montale1179. Alice nel Paese delle Meraviglie fu scritta da
A) Lewis Carroll
B) Howard Phillips
C) Margaret Weis
D) Rowling
E) Ken Follet1180. Dante visita quanti regni nella Divina Commedia
A) Tre
B) Cinque
C) Otto
D) Sette
E) Uno1181. “Non chiederci la parola che squadri da ogni lato”, inizia cosi una raccolta di poesie quale
A) Ossi di Seppia
B) Satura
C) La bufera e altro
D) Le occasioni
E) Alle fronde dei salici1182. Giuseppe Ungaretti nacque in quale città
A) Alessandria d'Egitto
B) Napoli
C) Milano
D) Genova
E) Tunisi1183. Quale tra le seguenti è un'opera di Montale
A) Le occasioni
B) I Sepolcri
C) A Silvia
D) Il Mare
E) A Zacinto1184. La poesia “Fratelli” di Ungaretti inizia
A) Con una domanda
B) Con un’esclamazione
C) Con un avverbio
D) Con un verbo
E) Con un sostantivo1185. Pirandello morì nel
A) 1936
B) 1940
C) 1945
D) 1952
E) 19561186. "Fontamara" è un'opera scritta da
A) Ignazio Silone
B) Gabriele D'Annunzio
C) Giovanni Verga
D) Luigi Pirandello
E) Carlo Collodi1187. Il Paradiso di Dante Alighieri, in quanti cieli è diviso
A) Nove
B) Dodici
C) Ventiquattro
D) Tre strofe
E) Sei1188. Tra i seguenti autori italiani, chi ricevette il premio Nobel per la letteratura nel 1975
A) Eugenio Montale
B) Alberto Moravia
C) Umberto Saba
D) Salvatore Quasimodo
E) Cesare Pavese1189. L'opera "La meglio gioventù" è di
A) Pasolini
B) Montini
C) De Carlo
D) Bevilacqua
E) Manzoni1190. Tra le seguenti, individua l'opera scritta da Giovanni Botero.
A) Della ragion di Stato
B) Storia delle variazioni delle chiese protestanti
C) Magazzino vita
D) Diario di un viaggio alle Ebridi
E) Commedia politica74 di 400BANCA DATI1191. In quale opera letteraria italiana compare il personaggio di Dioneo
A) Decamerone
B) Dei delitti e delle pene
C) Caccia di Diana
D) Divina Commedia
E) La locandiera1192. Così è definita la corrente poetica di cui sono rappresentanti Guido Gozzano, Marino Moretti, Giulio Giannelli e Nino Oxilia.
A) Crepuscolare
B) Neo-realista
C) Neo-classica
D) Futurista
E) Nu-Genea1193. Nacque a Recanati, il 29 giugno 1798
 di qualefamoso poeta si tratta
A) Giacomo Leopardi
B) Giovanni Pascoli
C) Ugo della Francesca
D) Giosuè Carducci
E) Ugo Foscolo1194. Il romanzo "I promessi sposi" è ambientato in
A) Lombardia
B) Calabria
C) Sicilia
D) Marche
E) Toscana1195. Il romanzo "I promessi sposi" si svolge in quale periodo d'azione
A) Nel Seicento
B) Nel Settecento
C) Nell'Ottocento
D) Nel Cinquecento
E) Nel Quattrocento1196. Nel 1959, il premio Nobel per la letteratura lo ricevette un autore italiano, ovvero
A) Salvatore Quasimodo
B) Cesare Pavese
C) Eugenio Montale
D) Alberto Moravia
E) Giuseppe Ungaretti1197. L'autore della raccolta poetica "Myricae" è
A) Giovanni Pascoli
B) Eugenio Montale
C) Umberto Saba
D) Gabriele D'annunzio
E) Beato Donizzetti1198. Come si chiama il poeta e letterato, amico e contemporaneo di Ugo Foscolo, traduttore tra l'altro dell'Odissea
A) Ippolito Pindemonte
B) Niccolò Tomaseo
C) Ludovico antonio Muratori
D) Giovan Pietro Viesseux
E) Aliberto d'Oltralpi1199. In quale città italiana nacque Giovanni Verga
A) Catania
B) Reggio Calabria
C) Palermo
D) Catanzaro
E) Cosenza1200. "Notturno indiano" è un romanzo scritto da
A) Antonio Tabucchi
B) Francesco Jovine
C) Alessandro Baricco
D) Italo Calvino
E) Italo Svevo1201. Tra le opzioni di risposta, nella letteratura italiana, quale fu il primo racconto "verista" di Verga
A) Rosso Malpelo
B) Maddalena
C) La lupa di Cosenza
D) Storia di una capinera
E) Cime tempestose1202. Tra le seguenti, indica quale località è legata alla giovinezza di Giosuè Carducci.
A) Bolgheri
B) Bordighera
C) Porto Recanati
D) Bagheria
E) Zacinto1203. "Pianto antico" appartiene alla produzione di quale autore
A) Giosuè Carducci
B) Alessandro Manzoni
C) Ugo Foscolo
D) Italo Svevo
E) Italo Calvino1204. "San Martino" è una poesia che appartiene all'opera di
A) Giosuè Carducci
B) Giovanni Pascoli
C) Gabriele D'Annunzio
D) Ugo Foscolo
E) Giuseppe Ungaretti1205. In letteratura italiana è famoso per la raccolta poetica "Odi barbare". Di chi si tratta
A) Giosuè carducci
B) Salvatore Quasimodo
C) Alberto Moravia
D) Gabriele D’Annunzio
E) Giovanni Pascoli1206. Nel 1906, quale autore italiano ricevette il premio Nobel per la poesia
A) Giosuè Carducci
B) Gabriele D'Annunzio
C) Giovanni Pascoli
D) Salvatore Quasimodo
E) Ugo Foscolo1207. Tra i seguenti, a partire dal 1860, quale famoso poeta fu titolare della cattedra di Letteratura italiana all'università di Bologna, per circa quarant'anni
A) Giosuè Carducci
B) Giovanni Pascoli
C) Gabriele D'Annunzio
D) Ugo Foscolo
E) Alessandro Manzoni1208. Chi scrisse l'opera "Enrico IV"
A) Luigi Pirandello
B) Italo Svevo
C) Gabriele D'Annunzio
D) Italo Calvino
E) Elsa Morante75 di 400BANCA DATI1209. "Orlando Furioso" è un'opera che appartiene al genere
A) poema cavalleresco
B) romanzo
C) dramma pastorale
D) saggio
E) trattato scientifico1210. La raccolta di poesie "I fiori del male" è opera di
A) Baudelaire
B) Rimbaud
C) Verlaine
D) Huho
E) De Graneit1211. "David Copperfield" è opera di
A) Dickens
B) Cervantes
C) Proust
D) Leopardi
E) Hugo1212. Il "Superuomo" è un ideale riconducibile alla "morale poetica di
A) Gabriele D'Annunzio
B) Giosuè Carducci
C) Eugenio Montale
D) Umberto Saba
E) Elsa Morante1213. L'uccisione del padre, avvenuta nel 1867, segnò un poeta italiano, allora dodicenne
 di chi si tratta
A) Giovanni Pascoli
B) Giacomo Leopardi
C) Gabriele D'Annunzio
D) Giosuè Carducci
E) Dante Alighieri1214. Tra le opzioni di risposta, selezionare il nome del protagonista del romanzo dannunziano "Il piacere".
A) Andrea Sperelli
B) Giuseppe d'Arimatea
C) Tullio Hermil
D) Filippo D'Arborio
E) Emilio Brentani1215. Goffredo di Buglione - Re Aladino - Clorinda - Tancredi - Rinaldo
 di quale opera sono protagonisti
A) Del poema "Gerusalemme liberata" di Torquato Tasso
B) Dell'opera "Divina Commedia" di Dante Alighieri
C) Della raccolta di novelle "Decameron" di Giovanni Boccaccio
D) Del romanzo "Mastro Don Gesualdo" di Giovanni verga
E) Del racconto di Italo Calvino "Il sentiero dei nidi di ragno"1216. In "Il fu Mattia Pascal", il protagonista elabora una teoria secondo cui, l'essere umano ha la sfortuna di avere coscienza della propria vita, con la conseguenza di subordinare la realtà esterna oggettiva a tale percezione interna della vita, che prende il nome di
A) teoria del lanternino
B) teoria del fiammifero spento
C) teoria illuminante
D) teoria del cestino
E) teoria del bauletto1217. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Elio Vittorini
A) Il garofano rosso
B) Il giglio tigrato
C) I fiori della piccola Ida
D) La rosa scarlatta
E) La dea scarlatta1218. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Elio Vittorini
A) Conversazione in Sicilia
B) Le rose di Versailles
C) La finestra di Orfeo
D) La dea scarlatta
E) La maschera di vetro1219. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Elio Vittorini
A) Uomini e no
B) Le rose di Versailles
C) La finestra di Orfeo
D) La dea scarlatta
E) La maschera di vetro1220. In un'opera di Torquato Tasso si parla del sentimento amoroso di un pastore per una ninfa
 qual è il suo titolo
A) Aminta
B) Gerusalemme Liberata
C) Re Torrismondo
D) La dea scarlatta
E) Rinaldo1221. Di quale romanzo è protagonista Carlino Altoviti
A) Le confessioni d'un italiano
B) Senilità
C) L'avventura di un povero cristiano
D) La certosa di Parma
E) Il rosso e il nero1222. La famosa poesia "Al cor gentile rempaira sempre amore" è stata composta da
A) Guido Guinizzelli
B) Cino Da Pistoia
C) Dante Alighieri
D) Guido Cavalcanti
E) Giovanni Boccaccio1223. Chi scrisse il romanzo titolato "Una donna"
A) Sibilla Aleramo e si tratta di un'opera ispirata alla propria vita
B) Susanna Tamaro e si tratta di un'opera ispirata alla propria vita
C) Elsa Morante e si tratta di un'opera ispirata alla propria vita
D) Dacia Maraini e si tratta di un'opera ispirata alla propria vita
E) Oriana Fallaci e si tratta di un'opera ispirata alla propria vita76 di 400BANCA DATI1224. Il personaggio di Metello, protagonista dell'omonimo romanzo storico, è stato scritto da
A) Vasco Pratolini
B) Giorgio Bassani
C) Mario Soldati
D) Pier Vittorio Tondelli
E) Antonio Guidato1225. Il personaggio detto "la Pisana" vive all'interno di quale romanzo
A) Confessioni d'un italiano, famoso romanzo dell'Ottocento
B) Una peccatrice, famoso romanzo dell'Ottocento
C) Malena, famoso romanzo dell'Ottocento
D) La saga dei Vela, famoso romanzo dell'Ottocento
E) I Malavoglia, famoso romanzo dell'Ottocento1226. L'antologia delle rime giovanili "Vita nuova" di Dante è dedicata
A) a Beatrice
B) alla sua dama di compagnia, che definisce Amica risanata
C) a Luigia Pallavicini
D) al suo miglior amico, il Pindemonte
E) a Virgilio, suo compagno di scuola1227. Nel 1941, lo scrittore Alberto Moravia sposò una importante scrittrice e poetessa italiana
 di chi si tratta
A) Elsa Morante
B) Natalia Ginzburg
C) Franca Rame
D) Oriana Fallaci
E) Alda Merini1228. Fu un poeta che ebbe una lunga e tormentata storia d'amore con l'attrice Eleonora Duse.
A) Gabriele D'Annunzio
B) Umberto Saba
C) Eugenio Montale
D) Salvatore Quasimodo
E) Giovanni Verga1229. Chi ha scritto il romanzo "Il bell'Antonio"
A) Vitaliano Brancati
B) Mario Soldati
C) Ugo Foscolo
D) Alberto Moravia
E) Carlo Emilio Gadda1230. La descrizione di Dante "biondo era e bello e di gentile aspetto" appartiene ad un personaggio che incontra nel III canto del Purgatorio
 di chi si tratta
A) Manfredi di Sicilia
B) Caronte
C) Forese Donati
D) Bonconte de Montefeltro
E) Guido Guinizzelli1231. Giovanni Berchet è un poeta, scrittore e letterato che appartiene alla corrente letteraria del
A) Romanticismo
B) Crepuscolarisco
C) Verismo
D) Futurismo
E) Decadentismo1232. "Il sindaco di rione Sanità" è una commedia scritta da
A) Eduardo De Filippo
B) Domenico Rea
C) Luigi Pirandello
D) Eduardo Scarpetta
E) Gianni Leo1233. I cosiddetti "Quaderni dal carcere" sono opera di
A) Antonio Gramsci
B) Massimo Bontempelli
C) Benedetto Croce
D) Silvio Pellico
E) Ugo Foscolo1234. In quale opera è presente il personaggio di "Bradamante"
A) Orlando Furioso
B) Odissea
C) Le mie prigioni
D) I promessi Sposi
E) Ulysse1235. L'autore della poesia "Limoni" è
A) Eugenio Montale
B) Giuseppe Ungaretti
C) Giacomo Leopardi
D) Umberto Saba
E) Ugo Foscolo1236. Tra i seguenti autori presenti nelle opzioni di risposta, chi mosì suicida, nel 1950
A) Cesare Pavese
B) Carlo Emilio Gadda
C) Salvatore Quasimodo
D) Giuseppe Ungaretti
E) Alberto Moravia1237. "La cognizione del dolore" è un romanzo scritto da
A) Carlo Emilio Gadda
B) Massimo Bontempelli
C) Umberto Boccioni
D) Cesare Pavese
E) Giuseppe Fiumini1238. Il manovale di origine contadina che si chiama Marcovaldo è protagonista di una serie di racconti scritti da
A) Italo Calvino
B) Carlo Emilio Gadda
C) Pier Paolo Pasolini
D) Stefano Benni
E) Massimo Bontempelli1239. La corrente letteraria italiana che accomuna Filippo Tommaso Marinetti, Paolo Buzzi, Francesco Cangiullo e Giovanni Papini è
A) il futurismo
B) il neo-realismo
C) il crepuscolismo
D) il neo-classicismo
E) l'illuminismo1240. Lavandare di Giovanni Pascoli è
A) un componimento poetico
B) un romanzo
C) una novella
D) un trattato scientifico
E) un poema epico77 di 400BANCA DATI1241. Di quale romanzo è autore Luigi Capuana
A) Il marchese di Roccaverdina
B) Tigre reale
C) Il ventre di Napoli
D) L'Imperio
E) I complottatori1242. Il celebre romanzo "Il giornalino di Gian Burrasca"  è opera del genio di
A) Luigi Vertelli, detto Vamba
B) Leonardo Sciascia
C) Edmondo de Amicis
D) Carlo Lorenzini, detto Collodi
E) Asor Rosa1243. L'autore della raccolta "Trieste e una donna" è
A) Umberto Saba
B) Eugenio Montale
C) Salvatore Quasimodo
D) Ugo Foscolo
E) Italo Svevo1244. Tra le opere di Alessandro Manzoni, quale rievoca la discesa dello Spirito Santo sugli Apostoli
A) La Pentecoste
B) Il Proclama di Rimini
C) Marzo 1821
D) Il cinque maggio
E) Addio ai monti1245. Lo snodo narrativo del romanzo "Il nome della rosa" ruota intorno
A) all'assassinio di alcuni monaci all'interno di un monastero e la scoperta del responsabile
B) alla storia d'amore di due giovani, contrastata dalle rispettive famiglie
C) alle vicende che coinvolgono gli abitanti di un piccolopaese della Sicilia, costretti a emigrare al Nord
D) al viaggio intorno al monto, avvenuto in ottanta giorni, per una scommessa del protagonista
E) alla passione per il giardinaggio della protagonista1246. Solo una delle opzioni di risposta riporta il vizio cui Zeno Cosini (La coscienza di Zeno) non riusciva a rinunciare.
A) Il fumo
B) Le donne
C) Gli alcolici
D) Il gioco d'azzardo
E) I dolci1247. Don Fabrizio, principe di Salina, è il protagonista di un famosissimo romanzo, trasposto in film
 quale
A) Il Gattopardo di Giuseppe Tomasi di Lampedusa
B) Il giorno della civetta di Leonardo Sciascia
C) Gli indifferenti di Alberto Moravia
D) I Malavoglia di Giovanni Verga
E) I promessi sposi di Alessandro Manzoni1248. Quale tra i personaggi di "Cuore" (Edmondo de Amicis - 1886) era "il cattivo", proveniente da una famiglia del sottoproletariato, che se la prendeva con i ragazzi più deboli di lui e alla fine del romanzo finisce in prigione dopo una rissa con un compagno
A) Franti
B) Stardi
C) Coraci
D) Coretti
E) Bellini1249. "Ciaula scopre la Luna" è una novella, contenuta nella raccolta "Novelle per un anno", di
A) Luigi Pirandello
B) Giovanni Verga
C) Giovanni Boccaccio
D) Elsa Morante
E) Sibilla Aleramo1250. Aron Hector Schmitz è il vero nome di un celebre scrittore italiano, che produsse le opere con lo pseudonimo di
A) Italo Svevo
B) Umberto Saba
C) Cesare Pavese
D) Italo Calvino
E) Giuseppe Ungaretti1251. "La Luna e i falò" è un romanzo in cui il narratore, uomo ormai maturo, torna dall'America alsuo paese, da dove era emigrato in cerca di fortuna, costatando che solo il paesaggio è rimasto uguale e che tutto il resto è una realtà mutata e amara. Chi è l'autore di questo romanzo
A) Cesare Pavese
B) Elsa Morante
C) Italo Svevo
D) Giovanni Verga
E) Giovanni Boccaccio1252. "Una vita violenta" è un romanzo scritto da Pier paolo Pasolini, che racconta
A) la storia di Tommaso Puzzilli, un giovane che vive nella borgata romana di Pietramala
B) l'ascesa al potere del leader socialista Craxi
C) le vicende di un gruppo di professori universitari dell'ateneo della Sapienza
D) la storia di una giovane donna, teresa Vinciguerra, che combatte contro la discriminazione sessista
E) la storia di un giovane professore universitario creduto morto e ricomparso con poteri sovrumani1253. "Malombra" è un romanzo scritto da
A) Antonio Fogazzaro
B) Italo Svevo
C) Carlo Goldoni
D) Carlo Cassola
E) Salvatore quasimodo1254. Il nome del protagonista del romanzo "Il sentiero dei nidi di ragno", scritto da Italo calvino nel 1947, è
A) Pin
B) Din
C) Cin
D) Fin
E) Lin78 di 400BANCA DATI1255. "Insciallah" di Oriana Fallaci è ambientato durante
A) la guerra civile in Libano
B) la guerra in Kosovo
C) la crisi balcanica del 1908
D) la nascita dello stato di Israele
E) il bombardamento della moschea di Lidio1256. L'Orlando protagonista del poema cavalleresco di Matteo Maria Boiardo a quale aggettivo si accosta
A) Innamorato
B) Folle
C) Furioso
D) Assassino
E) Impavido1257. A quale romanzo si ispirò Ugo Foscolo per crivere "Ultime lettere di Jacopo Ortis", quello che può essere considerato il primo romanzo epistolare della letteratura italiana
A) I dolori del giovane Werther
B) Lo straniero
C) La terra desolata
D) Il muro
E) Lo strano caso del dottor Jeckill1258. Selezionare quale opzione completa i versi iniziali de Il Passero Solitario, di Giacomo Leopardi
"_______________/ passero solitario, alla campagna/ cantando vai finché non more il giorno".
A) D'in su la vetta della torre antica
B) Con le tue ali meditabonde
C) Dalla vetta del vecchio campanile
D) Dietro alla solinga collina
E) La mano tendea verso te1259. In quale opera, Oriana Fallaci immagina di parlare al bambino che porta in grembo, domandandosi se sia giusto o meno donargli la vita
A) Lettera ad un bambino mai nato
B) Diario di una madre
C) Venuto al mondo
D) Confessioni di una donna incinta
E) Manoscritto segreto1260. "______________________ / Che lavora nel fango/ che non conosce pace / Che lotta per mezzo pane/ Che muore per un sì o per un no"
 come inizia questa famosa poesia dello scrittore Primo Levi
A) Considerate se questo è un uomo
B) Ditemi se si tratta di un uomo
C) E forse un uomo

D) Non era un uomo
E) Scegliere un uomo adeguato1261. La doppia notte dei tigli - Cristo si è fermato ad Eboli
 chi ha scritto queste opere
A) Carlo levi
B) Pietro Aretino
C) Silvio Pellico
D) Giosuè Carducci
E) Alberto Moravia1262. In "Cuore" di Edmondo De Amicis, quale personaggio è triste, prova dolore per la perdita della madre e il primo giorno di scuola comunica ai ragazzi che saranno gli stessi alunni a rappresentare una famiglia
A) Il maestro Perboni
B) La maestra Delcati
C) La mestrina dalla penna rossa
D) La maestra della prima superiore
E) Il direttore della scuola1263. Come si intitola la poesia in cui sono presenti questi versi
 "Settembre, andiamo. E' tempo di migrare/ Ora in terra d'Abruzzi i miei pastori/ lascian gli strazzi e vanno verso il mare
/ scendono all'Adriatico selvaggio/ che verde è come i pascoli dei monti"
A) I pastori di Gabriele D'Annunzio
B) Il sogno del prigioniero di Eugenio Montale
C) In morte di Lorenzo Mascheroni di Gabriele D'Annunzio
D) Variazioni su nulla di Giuseppe Ungaretti
E) La quiete dopo la tempesta di Giacomo Leopardi1264. Da chi è stata scritta "La Gerusalemme liberata"
A) Torquato tasso
B) Niccolò Machiavelli
C) Francesco Petrarca
D) Italo Svevo
E) Giovan Battista Marinetti1265. In Italia, ad accogliere per primo il Naturalismo dello scrittore francese Zola, fu
A) Luigi Capuana
B) Umberto Eco
C) Luigi Pirandello
D) Giuseppe Ungaretti
E) Elsa Morante1266. Il barone rampante - Il cavaliere inesistente - Ilvisconte dimezzato
 come si chiama la trilogia fantastica ed allegorica che Italo Calvino dedica all'uomo contemporaneo e che si compone di questi tre romanzi
A) I nostri antenati
B) I nostri amori
C) I nostri amici
D) I nostri vicini
E) La nostra vita1267. Gli "Inni sacri" sono una raccolta di ______________ componimenti di argomento ___________, scritti da Alessandro Manzoni, tra il 1812 e il 1822.
A) cinque / religioso
B) venti / politico
C) dodici / storico
D) quindici / economico
E) tre / romantico1268. Nella Divina Commedia, allegoricamente, quale personaggio rappresenta la "ragione umana",secondo Dante
A) Virgilio
B) Ugo Capeto
C) Caronte
D) Giulio Cesare
E) Cassiopea79 di 400BANCA DATI1269. Il decameron racconta di un gruppo di giovani che, durante l'epidemia ______________, si incontrano nella chiesa di Santa Maria Novella e decidono di rifugiarsi sulle colline presso __________.
A) di peste del 1348 / Firenze
B) di tifo del 1198 / Pisa
C) di colera del 1257 / Grosseto
D) di tubercolosi del 1462 / Livorno
E) di febbre gialla del 1547 / Venezia1270. Nel 1798, quale città diete i natali a Giacomo Leopardi
A) Recanati
B) San Martino sul Carso
C) Zacinto
D) Firenze
E) Pola1271. La massiccia produzione di poesia lirica del Cinquecento italiano è comunemente definito
A) petrarchismo
B) bembismo
C) manierismo
D) marinismo
E) scapigliatura1272. Il metro con cui è composto "Orlando furioso" è
A) ottave
B) settenari
C) endecasillabi sciolti
D) terzine
E) decine1273. Francesco Gucciardini scrisse un capolavolo storico intitolato
A) Storia d'Italia
B) La Storia
C) Ricordi
D) Cose fiorentine
E) Istorie fiorentine1274. Luoghi di privilegio della cultura rinascimentale si possono considerare
A) le corti
B) le università
C) le abbazie
D) i licei
E) le campagne1275. L'Orlando Furioso ebbe
A) tre edizioni
B) cinque edizioni
C) quattro edizioni
D) una edizione
E) dieci edizioni1276. ___________ scrisse "Oratio de homini dignitate".
A) Giovanni Pico della Mirandola
B) Giacomo Leopardi
C) Francesco d'Assisi
D) Iacopone da Todi
E) Cristoforo Landino1277. L'opuscolo "De falso credita et ementita Costantini donatione" è opera di
A) Lorenzo Valla
B) Giacomo Leopardi
C) Leon Battista Alberti
D) Poggio Bracciolini
E) Coluccio Salutati1278. Indicare quale autore, nel 1942, esordì con la raccolta in versi scritta in dialetto friulano dal titolo "Poesie a Casarsa".
A) Pier Paolo Pasolini
B) Eugenio Montale
C) Giuseppe Ungaretti
D) Sandro Penna
E) Ippolito Nievo1279. Quale importante autore della letteratura italiana scomparve tragicamente ad Ostia, la notte tra l'uno e il due novembre 1975
A) Pier Paolo Pasolini
B) Carlo Emilio Gadda
C) Cesare Pavese
D) Italo Calvino
E) Italo Svevo1280. L'elemento che Alberto Moravia assume come simbolo del degrado borghese è
A) il sesso
B) la malattia
C) il denaro
D) la corona
E) l'amore1281. Del tema dell'esilio Dante parla nel XVII canto del Paradiso con quale personaggio
A) Cacciaguida
B) L'imperatore Traiano
C) Il mantovano Bordello da Goito
D) Piccarda Donati
E) Beatrice1282. Di quale romanzo, scritto da Pier Paolo Pasolini, sono protagonisti principali Riccetto e Caciotta
A) Ragazzi di Vita
B) Tutto sui miei figli
C) Una vita da vivere
D) Sentieri
E) I giorni della nostra vita1283. Con quale romanzo Alberto Moravia ottene fama e popolarità
A) Gli indifferenti
B) Agostino
C) Vita di una capinera
D) La noia
E) Senilità1284. Nelle raccolte di rime dei poeti del Cinquecento il metro lirico più diffuso è
A) il sonetto
B) la canzone
C) il madrigale
D) la sestina lirica
E) l'epopea1285. "Il Candelaio" è una fortunata commedia, in cui si mette in ridicolo la cultura ufficiale, scritta da un grande filosofo
 di chi si tratta
A) Giordano Bruno
B) Galileo Galilei
C) Niccolò Cusano
D) Tommaso Campanella
E) Carlo Goldoni80 di 400BANCA DATI1286. Per quale genere letterario sono noti cecco Angiolieri e Folgore da San Gimignano
A) Poesia comico-realista
B) Poesia religiosa
C) Poesia drammatica
D) Poesia dinamica
E) Letteratura didascalica1287. L'esponente più noto della poesia realistico-giocosa, nata in Toscana nella seconda metà del Duecento
A) è cecco Angiolieri
B) è Lapo Gianni
C) è Odo delle Colonne
D) è Carlo Goldoni
E) è Pier delle Vigne1288. Per Petrarca, __________ è "duca" e "maestro".
A) Agostino
B) Dante
C) Ercole
D) Virgilio
E) Omero1289. La caratteristica comune al sesto canto di ciascuna delle tre cantiche che compongono la Divina Commedia è
A) l'argomento politico
B) la corruzione della società
C) l'argomento religioso
D) il tradimento della patria
E) l'amore impossibile tra generi simili1290. Nella Divina Commedia , quale è la parola che conclude le tre cantiche 
A) Stelle
B) Cielo
C) Beatrice
D) Galassie
E) Dio1291. Dante immagina di fare un viaggio nell'oltretomba cristiana, all'interno della sua opera più famosa, "Divina Commedia"
 in che anno avviene questo viaggio
A) Nel 1300
B) Nel 1492
C) Nel 1321
D) Nel 1274
E) Nel 11101292. I livelli di significato della Divina Commedia diDante Alighieri sono
A) quattro, ovvero letterale, allegorico, morale e analogico
B) tre, ovvero ambiguo, allegorico e letterale
C) tre, ovvero immorale, letterale e allegorico
D) due, ovvero letterale e immorale
E) cinque, allegorico, estensivo, morale, punitivo e ambiguo1293. Il dissidio interiore fra la decisione di condurre una vita contemplativa e la scelta di vivere nel mondo si presenta in un'opera di Petrarca
 quale
A) Secretum
B) Commedia divina
C) Bucolicum Carmen
D) Trionfi
E) Canzoniere1294. Italo Svevo e Luigi Pirandello sono accomunati
A) dalla tematica del subcosciente
B) dall'interesse esclusivo per il teatro
C) dall'origine siciliana
D) dal premio nobel
E) dalla causa della loro morte, avvenuta per via di una strage1295. Quale opzione di risposta riporta il titolo della raccolta che comprende i componimenti poetici di Vittorio Alfieri, che formano una parabola autobiografica
A) Rime
B) Le Grazie
C) Rerum vulgarium fragmenta
D) La vita nuova
E) Poesie per la sopravvivenza1296. L'opera di Francesco Petrarca, ispirata al pensiero e alle opere di Sant'Agostino, si intitola
A) Secretum
B) De vita solitaria
C) Canzoniere
D) De otio religioso
E) De vulgari1297. La struttura metrica della divina Commedia è
A) terzine di endecasillabi a rima incatenata
B) esametri latini
C) terzine di undecasillabi
D) terzine di endecasillabi a rima baciata
E) salterio cantato1298. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Dacia Maraini
A) La lunga vita di Marianna Ucria
B) Le rose di Versailles
C) La finestra di Orfeo
D) La dea scarlatta
E) La maschera di vetro1299. Andreuccio da Perugia è
A) il personaggio di una novella del Decameron
B) il più famoso autore di laudi
C) il nome del nonno paterno di Dante Alighieri
D) il nome del nonno materno di Boccaccio
E) il più celebre narratore di novelle1300. "Le mie prigioni" è un'opera di
A) Pellico
B) Berchet
C) Calvino
D) Foscolo
E) Nievo1301. Le "Operette morali" di Giacomo Leopardi sono
A) prose di argomento filosofico
B) liriche sulla natura del bene
C) idilli di argomento filosofico
D) brevi saggi di etica
E) detti popolari riformulati1302. Di che stampo è la formazione di Giacomo Leopardi
A) Formazione classicista
B) Formazione progressista
C) Formazione romantico
D) Formazione risorgimentale
E) Formazione neomelodica81 di 400BANCA DATI1303. Una delle poesie di Carducci inizia col verso "L'albero cui tendevi"
 qual è il titolo
A) Pianto antico
B) San Martino
C) La quiete dopo la tempesta
D) Idillio maremmano
E) Presso una certosa1304. La letteratura decadente è caratterizzata da alcune tematiche
 quale opzioni di risposta le riporta
A) Il vitalismo, la malattia, la sensualità
B) L'amore non ricambiato, la contemplazione della natura, la devozione
C) L'impegno civile, il patriottismo, il sacrificio
D) L'anticonformismo e la povertà dell'artista, il culto disinteressato dell'arte
E) La nobiltà d'animo, la purezza e l'immortalità1305. L'autore del romanzo "Fosca" è
A) Igino Ugo Tarchetti
B) Gabriele D'annunzio
C) Alessandro Manzoni
D) Carlo Dossi
E) Cletto Arrighi1306. "Dialogo della Natura e di un Islandese" è stato scritto da
A) Leopardi
B) Pascoli
C) Manzoni
D) D'annunzio
E) Tarchetti1307. "L'adone" di Giambattista Marino è un'opera composta da
A) venti canti
B) venti capitoli
C) dieci capitoli
D) tre atti
E) cinque atti1308. "La Calandria" è una commedia scritta da
A) Bernardo Dovizi detto il Bibbiena
B) Pietro Aretino
C) Ariosto
D) Machiavelli
E) Goldoni1309. Dove e quando fu pubblicata l'opera di Galileo Galilei "Dialogo sopra i due massimi sistemidel mondo"
A) Firenze, 1632
B) Roma, 1650
C) Venezia, 1630
D) Napoli, 1540
E) Bologna, 15521310. Tra le opzioni di risposta, selezionare il titolo del romanzo in cui sono protagonisti gli Uzeda di Francalanza.
A) I Viceré
B) Cuore
C) I Malavoglia
D) Giacinta
E) Storia di una capinera1311. Quale tra le seguenti opere appartiene alla produzione di Antonio Fogazzaro
A) Daniele Cortis
B) Jacopo Ortis
C) Mattia Pascal
D) Pin
E) Ciaula1312. Il protagonista de "La coscienza di Zeno" - Zeno Cosini - si rivolge ad uno psicoanalista per
A) guarire dal fastidioso vizio del fumo
B) risolvere dei problemi familiari
C) risolvere una crisi matrimoniale
D) guarire da una brutta depressione
E) risolvere problemi sentimentali1313. Quale personaggio compare nel romanzo "Il Gattopardo"'
A) Angelica Serada
B) Donna Prassede
C) Lucia Mondello
D) Giulietta Tomassini
E) Gabriella Del Dongo1314. Quale personaggio compare nel romanzo "Il Gattopardo"'
A) Fabrizio Salina
B) Pin
C) Lorenzo Di Giovanni
D) Renzo Tramaglino
E) Zeno Cosini1315. Quale personaggio compare nel romanzo "Il Gattopardo"'
A) Tancredi Falconeri
B) Pin
C) Lorenzo Di Giovanni
D) Renzo Tramaglino
E) Zeno Cosini1316. Per la stesura definitiva de "I promessi sposi" Alessandro Manzoni utilizzò come lingua
A) il fiorentino colto
B) il dialetto lombardo
C) il siciliano colto
D) il dialetto veneto
E) il romanesco1317. Tra gli autori riportati nelle opzioni di risposta, indicare chi elaborò una poetica del "vago e indefinito".
A) Leopardi
B) Verga
C) Carducci
D) Manzoni
E) Boccaccio1318. Indicare quale canto leopardiano inizia con "Che fa tu, luna in ciel
 Dimmi, che fai,/silenziosa luna".
A) Canto notturno di un pastore errante dell'Asia
B) A Silvia
C) Il passero solitario
D) Le ricordanze
E) L'infinito1319. Il "Manifesto del Futurismo" quando e dove fu pubblicato
A) Nel 1909 su "Le Figaro", in Francia
B) Nel 1916 su "La Voce", in Italia
C) Nel 1925 su "La Ronda", in Italia
D) Nel 1919 su "La Critica", in Italia
E) Nel 1912 sul "New York Post", in America82 di 400BANCA DATI1320. Indicare il nome del critico che, nel 1910, introdusse il termine "crepuscolarismo", per riferirsi con accezione negativa a questa nuova forma di poesia
A) Giuseppe Antonio Borgese
B) Gianfranco Contini
C) Aldo Grosso
D) Umberto Eco
E) Francesco De Santis1321. Nel 1925 il Manifesto antifascista degli intellettuali italiani fu redatto da
A) benedetto Croce
B) Ippolito Nievo
C) Gabriele D'Annunzio
D) Filippo Tommaso Marinetti
E) Italo Svevo1322. Seleziona tra le ipotesi di risposta, quale indica il fattore che ebbe grande influenza sull'opera di Italo Svevo.
A) La psicanalisi di Freud
B) La poetica neorealista
C) Il Neoclassicismo
D) Il Verismo
E) Il romanticismo compulsivo1323. nell'ambito della letteratura italiana, quale scrittore introdusse il personaggio dell'«inetto»
A) Italo Svevo
B) Giovanni Petrarca
C) Luigi Pirandello
D) Alberto Moravia
E) Cesare Pavese1324. Qual è il titolo dell'autobiografia di Vittorio Alfieri
A) la vita
B) Le mie memorie
C) Le mie prigioni
D) Autobiografia in bianco
E) Mémoires1325. Fra Cristoforo ne i Promessi Sposi è un
A) frate cappuccino
B) frate camilliano
C) frate francescano
D) frate benedettino
E) frate gesuita1326. Quale poeta della seconda metà del Duecento era soprannominato "Notaro"
A) Jacopo da Lentini
B) Stefano Protonotaro
C) Jacopo Mostacci
D) Pier delle Vigne
E) Giordano Bruno1327. L'Innocente fu composto da D'Annunzio in quale città
A) Napoli
B) Milano
C) Torino
D) Pisa
E) Verona1328. Giacomo Leopardi morì a
A) Napoli
B) Roma
C) Milano
D) Rimini
E) Salerno1329. Indicare tra i seguenti quale non è un sonetto
A) All'amica risanata
B) A Zacinto
C) In morte del fratello Giovanni
D) Alla sera
E) Tanto gentil e tanto onesta pare1330. Nell'arco di quanti anni venne composto il Canzoniere di Petrarca
A) 40 anni
B) 25 anni
C) 20 anni
D) 35 anni
E) 45 anni1331. Chi è la dea dell'Amore
A) Afrodite
B) Era
C) Nemesi
D) Atena
E) Demetra1332. L'Orlando furioso è
A) Un poema cavalleresco
B) Un romanzo
C) Una poesia
D) Una commedia
E) Una fiaba1333. L'Eneide è composta da
A) Dodici canti
B) Tredici canti
C) Nove canti
D) Undici canti
E) Venti canti1334. Giovanni Boccaccio nacque in quale anno
A) 1313
B) 1317
C) 1320
D) 1323
E) 19181335. Enea era il
A)  figlio di Afrodite
B) figlio di Era
C) figlio di Dafne
D) figlio di Diana
E) figlio di Iside1336. Indicare l'opera che non fu scritta da Giovanni Pascoli.
A) La Fedra
B) Myricae
C) Castanea
D) Epos
E) Minerva Oscura1337. Giovanni Verga nel 1889 pubblico quale opera
A) Mastro don Gesualdo
B) Amore e patria
C) I Malavoglia
D) Tigre reale
E) Eros83 di 400BANCA DATI84 di 400BANCA DATISTORIA1338. In Cile il generale Augusto Pinochet Ugarte terminò il suo mandato nel…A) 1990
B) 2006
C) 1984
D) 1973
E) 19651339. Nel 452 quale figura guidò l'invasione barbarica che Papa Leone I arrestò
A) Attila
B) Teodorico
C) Alboino
D) Adelchi
E) Alarico I1340. Dopo che Antonio Segni si dimise, chi divenne Presidente della Repubblica
A) Giuseppe Saragat
B) Francesco De Martino
C) Bettino Craxi
D) Francesco Cossiga
E) Giorgio Napolitano1341. Cristoforo Colombo partì per una spedizione che nel 1492 portò alla scoperta dell'America, qual era il fine per cui la spedizione era stata organizzata
A) Una nuova via per l'Oriente
B) Nuove colture per combattere la fame in Europa
C) Nuove terre inesplorate
D) Nuovi giacimenti d'oro
E) Nuovi giacimenti di petrolio1342. Nel 1888 Italia e Germania firmarono una convenzione che stabiliva che l'Italia avrebbe dovuto inviare le sue truppe…A) Sul Reno in caso di aggressione francese
B) sull'Oder in caso di aggressione russa
C) Sul Reno in caso di aggressione inglese
D) In Baviera in caso di aggressione austriaca
E) Sull'Elba in caso di aggressione francese1343. Qual è la sigla del movimento indipendentista basco
A) ETA
B) PKK
C) IRA
D) OLP
E) IND1344. Nel 1896, una brutta sconfitta determinò la caduta del Governo di Crispi, promotore di una politica espansionistica. Di quale sconfitta si tratta
A) Adua
B) Lissa
C) El-Alamein
D) Caporetto
E) Teutoburgo1345. In che cosa consisteva la figura dell'ebreo "arianizzato", al quale la legislazione razziale fascista concesse deroghe e facilitazioni
A) Nell'ebreo che avesse ricevuto per Decreto la dichiarazione di appartenenza alla razza ariana
B) Nell'ebreo convertito al cattolicesimo
C) Nell'ebreo nato da un ebreo e da un ariano, anche se professava la religione ebraica
D) Nell'ebreo  nato da una madre ebrea in condizioni di paternità ignota
E) Nell'ebreo nato da genitori ebrei che non professano la religione ebraica1346. In che data avvenne lo sbarco in Normandia
A) 6 giugno 1944
B) 25 aprile 1945
C) 8 settembre 1943
D) 10 giugno 1940
E) 2 giugno 19481347. Qual era l'origine della Regina Maria Antonietta, ghigliottinata durante la Rivoluzione francese
A) Austriaca
B) Inglese
C) Spagnola
D) Francese
E) Italiana1348. Dal 1946 al 1955 e dal 1973 al 1974 chi fu Presidente dell'Argentina
A) Juan Domingo Peron
B) Fernando Henrique Cardoso
C) Evita Peron
D) Augusto Pinochet Ugarte
E) Alberto Fernàndez1349. Dopo le rivolte del 1848-1849, il Regno di Sardegna fu il solo, tra gli Stati del territorio italiano, a…A) Mantenere una carta costituzionale
B) Avere ancora un esercito
C) Essere totalmente isolato, dal punto di vista delle relazioni diplomatiche
D) Avere al suo interno truppe d'occupazione austriache
E) Avere un re1350. L'enciclica "Respicientes ea" di Pio IX, del 1870, denuncia…A) La presa di Roma da parte delle truppe italiane e la fine dello Stato Pontificio
B) L'inaccettabilità della legge delle Guarentigie
C) La politica del Bismarck e l'azione anti- cattolica della massoneria
D) Le leggi anti ecclesiastiche attuate dal Cancelliere Otto von Bismarck
E) I Patti Lateranensi1351. Il Giubileo del 2000 è caratterizzato da una innovazione. Quale
A) L’introduzione di Giubilei specifici ed il fatto che è stato contemporaneamente celebrato a Roma, in Terra Santa e in molte altre parti del mondo
B) Il  fatto che il Papa abbia dato inizio al Giubileo con l'apertura della Porta  Santa della Basilica di S. Pietro proprio allo scoccare delle ore 12
C) L'istituzione della Giornata mondiale della Gioventù
D) L’alto numero di fedeli che presero parte alle celebrazioni
E) L'elezione del successore del Papa allora in nomina1352. La sigla OLP sta per
A) Organizzazione per la Liberazione della Palestina
B) Organizzazione dei Lavoratori Palestinesi
C) Organismo per la Liberalizzazione del Petrolio
D) Organizzazione per la Lotta alla Povertà
E) Operazione Legale Pirata85 di 400BANCA DATI1353. L'America, nonostante sia stata scoperta da Cristoforo Colombo, deve il suo nome ad Amerigo Vespucci. Per quale motivo
A) Perché fu il primo a capire che si trattava di un nuovo continente
B) Perché fu il primo a raggiungere anche le coste del pacifico
C) Perché fu il primo ad essere veramente ben accetto al Portogallo
D) Perché fu il primo a scoprire i territori del Nord America
E) Perché fu il primo che instaurò un rapporto coi nativi di America1354. Il maresciallo Petain governava quale parte della Francia
A) Vichy
B) Rouen
C) Caen
D) Nancy
E) Loira1355. Chernobyl, la città colpita dal terribile incidente nucleare nel 1986, si trova in…A) Ucraina
B) Bielorussia
C) Polonia
D) Lettonia
E) Lituania1356. A seguito della "convenzione di settembre" del 1864, l'Italia si assumeva quale responsabilità
A) Quella di garantire il rispetto dei confini dello Stato Pontificio in cambio del ritiro delle truppe francesi che presidiavano Roma
B) Quella di garantire una alleanza sia "difensiva" che "offensiva" con la Germania
C) Quella di scendere in guerra contro gli Imperi Centrali in cambio di cospicui compensi territoriali
D) Quella di cedere Nizza alla Francia in cambio dell'appoggio di Napoleone III contro l'Austria
E) Di aprire i negoziati con la Russia1357. Chi faceva parte del Terzo Stato in Francia
A) Borghesia
B) Nobiltà
C) Clero
D) Rivoluzionari
E) La famiglia reale1358. In quale città avvenne l'attentato al Pricipe Ereditario Francesco Ferdinando d'Asburgo 
A) Sarajevo
B) Vienna
C) Londra
D) Atene
E) Tunisi1359. A che cosa aspirava, in America, Martin Luther King e il suo movimento
A) All'abolizione di ogni sorta di pregiudizio etnico
B) Alla graduale e pacifica integrazione degli ispanici nella società civile americana
C) Al rispetto dei diritti degli omosessuali
D) Al rispetto dei diritti degli "homeless" (senzatetto)
E) All'abolizione delle tasse doganali1360. Il Regno d'Italia, terminata la Terza Guerra d'Indipendenza, si potè annettere con…A) Il Veneto
B) Roma
C) Trieste
D) Trento
E) Genova1361. L'impero coloniale più esteso e ricco alla fine del XIX secolo era quello di quale Pese europeo
A) Gran Bretagna
B) Francia
C) Italia
D) Spagna
E) Germania1362. Dove scoppiò la "Rivolta del Vespro"
A) Sicilia
B) Piemonte
C) Sardegna
D) Lazio
E) Umbria1363. Che cosa fu la "Rosa dei Venti"
A) Un'organizzazione segreta italiana di stampo neofascista, collegata con ambienti militari nel 1973 e individuata alla fine di quell'anno dalla magistratura
B) Un'organizzazione segreta italiana di stampo Comunista, collegata agli ambienti più radicali del PCI
C) Un'organizzazione criminale italiana, collegata a settori deviati e corrotti delle forze dell’ordine negli anni’60
D) Un'organizzazione criminale italiana, collegata a settori deviati e corrotti delle forze dell’ordine negli anni’90
E) Un'organizzazione mafiosa che il Maxi Processo eliminò1364. Durante il Giubileo del 2000, chi era Vescovo di Roma
A) Papa Giovanni Paolo II
B) Papa Benedetto XVI
C) Papa Francesco
D) Papa Giovanni Paolo I
E) Papa Pio IX1365. Vladimir Putin prima di dedicarsi alla carriera politica, quale incarico ricopriva
A) Funzionario del KGB
B) Insegnante di Judo
C) Professore Universitario
D) Medico
E) Avvocato1366. Quale fu il motivo per cui si verificò la strage delle Fosse Ardeatine
A) Per rappresaglia in conseguenza di un attentato partigiano
B) Per reazione all'armistizio firmato da Badoglio
C) Per svuotare le carceri dai prigionieri politici
D) Per abbattere la resistenza romana
E) Per opporsi alle leggi razziali1367. Qual è la caratteristica del Regno di Luigi  XIV
A) È stato il regno più longevo della storia
B) È stato il regno più crudele della storia
C) È stato il regno più illuminato della storia
D) È stato il regno più reazionario della storia
E) È stato il regno più ricco della storia86 di 400BANCA DATI1368. Dopo quale battaglia l'esercito franco-piemontese entrò vittorioso a Milano
A) Magenta
B) Custoza
C) Curtatone
D) Novara
E) Milano1369. Quali furono gli Stati firmatari della "Carta Atlantica" che indicava i principi per riorganizzare il mondo dopo la Seconda Guerra Mondiale
A) Gran Bretagna e USA
B) URSS e USA
C) Giappone e Germania
D) Italia e Germania
E) Italia e Gran Bretagna1370. Lenin fu succeduto alla guida dell'URSS da…A) Josif Stalin
B) Lev Trotskij
C) Leonid Breznev
D) Andrei Gromyko
E) Jurij Andropov1371. Chi fu il primo imperatore romano 
A) Ottaviano Augusto
B) Cesare
C) Nerone
D) Romolo
E) Crasso1372. Quanto è rimasto in carica, come Presidente degli Stati Uniti, George W. Bush
A) Dal 2001 al 2009
B) Dal 1989 al 1993
C) Dal 2009 al 2017
D) Dal 1993 al 2001
E) Dal 2009 al 20151373. Nel 1961, durante la notte, furono chiusi repentinamente quali confini
A) Germania Occidentale ed Orientale
B) URSS e Repubblica cinese
C) Israele e Palestina
D) Vietnam del Nord e Vietnam del Sud
E) Corea del Nord e Corea del Sud1374. Come reagì il Re Vittorio Emanuele III quando,nel 1922, il Presidente del Consiglio Facta gli propose di dichiarare lo stato di assedio
A) Rifiutò e nominò Mussolini Capo del Governo
B) Rifiutò e nominò Giolitti Capo del Governo
C) Dichiarò lo stato d'assedio
D) Rifiutò e nominò Nitti Capo del Governo
E) Accetto, firmando con Lincoln il Trattato di Lussemburgo1375. La bomba atomica fu costruita per prima da quale paese
A) L’America
B) L'Inghilterra
C) La Francia
D) Il Giappone
E) La Russia1376. La Repubblica Romana governata dal triumvirato Mazzini-Saffi-Armellini, fu proclamata nel…A) 1849
B) 1831
C) 1853
D) 1860
E) 18551377. Il termine "Operazione Barbarossa" è usato per indicare…A) L'invasione nazista dell'URSS
B) La battaglia di Legnano
C) Lo sbarco in Normandia
D) La costituzione della Lega Lombarda
E) L'invasione dell'Inghilterra1378. George W. Bush ha assunto la carica di Presidente degli Stati Uniti d'America nel…A) 2001
B) 2009
C) 2017
D) 1994
E) 20111379. Che cos'è lo Stato Islamico, proclamato nel 2014
A) Un'organizzazione jihadista salafita attiva in Siria e Iraq non riconosciuta e con a capo il terrorista Abu Bakral-Baghdadi
B) Un'organizzazione islamica nata con il principale scopo di combattere il terrorismo
C) Un'associazione nata in Italia per il riconoscimento e la tutela di particolari diritti di cui possano godere gli islamici residenti nel paese
D) Il primo ed unico centro commerciale stile americano nato in Siria
E) Un'organizzazione terroristica che prende il nome di "Stato" in senso dispregiativo1380. L'anno della fondazione del Partito Popolare Italiano coincide con l'anno in cui accadde cosa
A) In Germania veniva firmata la Costituzione della Repubblica di Weimar
B) Terranova e Labrador si univano alla Confederazione canadese
C) il Ghana era il primo Stato dell'Africa Occidentale ad ottenere l'indipendenza
D) Morì Josif Stalin
E) Scoppiò la Prima Guerra Mondiale1381. Nel 1916 l'Italia dichiarò guerra a…A) Germania
B) Albania
C) Austria-Ungheria
D) Russia
E) Inghilterra1382. I principi del bolscevismo in Russia furono teorizzati da…A) Lenin
B) Stalin
C) Walesa
D) Petain
E) Putin87 di 400BANCA DATI1383. La Guerra in Bosnia fu uno scontro  che la Nato e la diplomazia statunitense contribuirono a sedare. Quando si verificò
A) Dal 1992 al 1995
B) Dal 1986 al 1994
C) Dal 1989 al 2002
D) Nel 1997
E) Dall'1985 al 19971384. Nell'anno in cui Abramo Lincoln fu eletto alla presidenza degli Stati Uniti, in Italia cosa accadeva
A) Il neonato parlamento proclamava il Regno d'Italia
B) Roma diventava capitale
C) Cavour si assicurava l'alleanza di Napoleone III contro l'Austria
D) Iniziava la prima guerra di indipendenza
E) iniziava la Prima Guerra Mondiale1385. Qual è lo scopo principale dell'ONU
A) Garantire pacificamente la soluzione delle controversie internazionali
B) Ridistribuire le ricchezze superflue dei paesi ricchi ai paesi poveri
C) Incrementare il benessere dei paesi in via di industrializzazione
D) Pianificare lo sviluppo dell'economia mondiale
E) Attaccare i paesi che minacciano la pace1386. Quando Vittorio Emanuele III fu incoronato Redi Albania
A) 1939
B) 1941
C) 1826
D) 1914
E) 19221387. L'entrata in circolazione ufficiale dell'euro risale al…A) Al 1 gennaio 2002
B) Al 1 maggio 2000
C) All'11 settembre 1989
D) Al 1 dicembre 1994
E) Al 15 gennaio 20021388. Quale processo, destinato a rimanere impresso nella storia italiana, si apre a Torino nel 1978
A) Il processo ai "capi storici" delle Brigate Rosse
B) Il processo a Fadda
C) Il processo a Enimont
D) Il processo a Cuocolo
E) Il Maxiprocesso1389. Grazie all'attacco di Pearl Harbor, il Giappone potè…A) Ottenere momentaneamente il controllo del Pacifico
B) Assicurarsi il controllo del petrolio
C) Allargare i suoi confini alla Manciuria
D) Ottenere l'accesso al canale di Panama
E) Vincere la Guerra del Pacifico1390. Prima di giungere alla Costituzione della Repubblica Egiziana, vi fu una rivoluzione. Chi ne fu il promotore
A) Gamal Abdel Nasser
B) Anwar al-Sadat
C) Hosni Ibrahim Mubarak
D) Ahmad Nazif
E) Khaled Ali1391. Nell'estate 1987 Gorbaciov introdusse una riforma economica per ristrutturare l'economia nazionale. Quale nome viene attribuito alla riforma
A) Perestrojka
B) Gomulka
C) Solidarnosc
D) Glasnost'
E) Gorbaciov1392. La Rivoluzione francese iniziò nel…A) 1789
B) 1799
C) 1779
D) 1796
E) 17611393. A Firenze, nel XII secolo, la borghesia ottenne una grande conquista
 l'affiancamento al Podestà di un…A) Capitano del Popolo
B) Mastro Artigiano
C) Ghibellino
D) Priore delle Arti
E) Tribuno della plebe1394. La Guerra di Crimea, che vide protagonisti Impero russo da un lato e alleanza tra Impero Ottomano, Francia, Gran Bretagna e Regno di Sardegna dall'altro, in quale secolo fu combattuta
A) XIX secolo
B) XXI secolo
C) XV secolo
D) XVIII secolo
E) XX secolo1395. Ciriaco De Mita nel 1989 era Presidente del Consiglio e…A) Segretario politico della Democrazia Cristiana
B) Segretario politico del Partito Socialista
C) Segretario politico del Partito Comunista
D) Sindaco di Napoli
E) Parlamentare1396. L'anno in cui iniziò la "lunga marcia" cinese è lo stesso in cui in Europa accadde cosa
A) Hitler divenne Capo di Stato con pieni poteri in Germania
B) Scoppiò la guerra civile in Spagna
C) La Germania invase la Polonia
D) Mussolini divenne Capo del Governo in Italia
E) Vennero emanate le leggi razziali1397. A seguito della conferenza di Mosca (marzo-aprile 1947) in quante zone fu divisa la Germania
A) Quattro zone di occupazione
 francese, inglese, americana e sovietica
B) Due zone di occupazione
 francese e inglese
C) Tre zone di occupazione
 anglo-americana, francesee sovietica
D) Due zone di occupazione
 americana e sovietica
E) La Germania non è stata divisa nel 19471398. Quando si verifico il cosiddetto "autunno caldo"
A) Nella seconda metà del 1969
B) In tutto il 1968 con un suo intensificarsi nel periodo ottobre- novembre
C) Nell'ottobre 1966
D) Per tutto l'autunno del 1967
E) Nell'estate 196888 di 400BANCA DATI1399. La "spedizione dei mille" vede coinvolti quali dei seguenti personaggi
A) Nino Bixio, Oreste Baratieri, Francesco Crispi
B) Daniele Manin, Aurelio Saffi, Carlo Cattaneo
C) Luciano Manara, Goffredo Mameli, Ugo Bassi
D) Giovanni Giolitti, Agostino De Pretis, Urbano Rattazzi
E) Goffredo Mameli, Urbano Rattazzi, Daniele Manin1400. Per la prima volta, durante la Prima Guerra Mondiale, si utilizzò che cosa
A) Il Carro-armato
B) La pistola
C) Il mitragliatore
D) La baionetta
E) La granata1401. Chi furono i vincitori della battaglia di El Alamein nel nord Africa
A) Le truppe inglesi comandate da Bernard Law Montgomery
B) Le truppe italo-tedesche comandate da Erwin Rommel
C) Le truppe alleate comandate dal generale Claude Auchinleck
D) Le truppe italiane comandate dal generale Rodolfo Graziani
E) Le truppe tedesche comandate dal generale Werner von Blomberg1402. L' "Orazione per la Sagra dei Mille" fu pronunciata da chi durante la Prima Guerra Mondiale
A) Gabriele D'Annunzio
B) Giovanni Giolitti
C) Benito Mussolini
D) Luigi Cadorna
E) Italo Calvino1403. In quale anno gli USA intervennero nel primo conflitto mondiale
A) 1917
B) 1920
C) 1933
D) 1931
E) 19211404. Il 1492 è famoso per due ragioni
 la scoperta dell'America e…A) La fine del Medioevo
B) La caduta dell'Impero Romano
C) L'inizio del Medioevo
D) L'inizio del Risorgimento
E) La fine del Risorgimento1405. "Martedì nero" fa riferimento a…A) Al giorno del crollo della borsa valori avvenuto il 29 ottobre 1929 a New York
B) All'invasione della Polonia da parte dell'esercito tedesco avvenuta il 1° settembre 1939
C) Al 6 agosto 1945 quando venne sganciata la bomba atomica sulla città di Hiroshima
D) All'assassinio dell'arciduca Francesco Ferdinando compiuto a Sarajevo (Bosnia) il 28 giugno 1914
E) All'uccisione di Paolo Borsellino, avvenuta il 19 luglio19921406. La Società delle Nazioni era…A) Una organizzazione internazionale istituita dagli Stativincitori della Prima Guerra Mondiale
B) Una organizzazione internazionale che raggruppava tutti i Paesi che avevano partecipato alla Prima Guerra Mondiale
C) La prima organizzazione internazionale nata dopo la Seconda Guerra Mondiale
D) Il vertice politico- militare anglo- americano per organizzare lo sbarco in Normandia
E) Una organizzazione internazionale che raggruppava tutti i Paesi che avevano partecipato alla Seconda Guerra Mondiale1407. Nel periodo in cui morì Giuseppe Garibaldi, chi era il Presidente del Consiglio italiano
A) Agostino Depretis
B) Antonio Salandra
C) Sidney Sonnino
D) Marco Minghetti
E) Benedetto Cairoli1408. Chi è stato il fautore della riforma politica democratica dell'URSS detta "Perestrojka"
A) Gorbaciov
B) Putin
C) Lenin
D) Bresnev
E) Andropov1409. Il Cardinale Eugenio Pacelli divenne Papa conquale nome
A) Pio XII
B) Pio IX
C) Benedetto XV
D) Pio XI
E) Benedetto IX1410. Cosa fece Pio IX a seguito della presa di Roma
A) Scomunicò "gli usurpatori" del territorio pontificio
B) Accettò a malincuore la legge delle guarentigie
C) Si ritirò ad Avignone
D) Incoraggiò la formazione di un partito con base cristiana
E) Si uccise1411. Nel 1958, in piena crisi algerina, quale figura politica francese ebbe l'incarico di formare un governo con pieni poteri
A) Charles de Gaulle
B) George Pompidou
C) François Mitterand
D) Valéry Giscard d'Estaing
E) Claude Allègre1412. Chi fu leader della resistenza vietnamita e, successivamente, capo della Repubblica Democratica del Vietnam del Nord
A) Ho Chi Minh
B) Mao Tze-Tung
C) Ngo Dinh-Diem
D) Van Thieu
E) Nguyen Khanh89 di 400BANCA DATI1413. Nel 1968 Alexander Dubcek divenne Segretario generale del Partito Comunista Cecoslovacco. Che cosa interruppe improvvisamente il "nuovo corso" a cui egli aveva dato vita
A) L'intervento dei carri armati sovietici
B) Un referendum popolare che lo rifiutò
C) Uno scandalo politico che travolse Dubcek
D) L'uccisione di Dubcek
E) Le dimissioni di Dubcek1414. Dove, nel 1974, accadde la strage di Piazza della Loggia
A) Brescia
B) Genova
C) Trento
D) Vercelli
E) Pisa1415. In che cosa consiste il progetto "golpe bianco", scoperto nel 1974
A) In un colpo di stato di stampo liberale ideato da Edgardo Sogno
B) In un colpo di stato in seguito tentato senza successo da Valerio Borghese
C) Nell'attentato di Brescia
D) Nell'omicidio del commissario Calabresi
E) Nell'attentato a Francesco Ferdinando a Sarajevo1416. Chi è stata la fonte di ispirazione di Machiavelli per definire il Principe ideale
A) Cesare Borgia
B) Ettore Fieramosca
C) Carlo d'Angiò
D) Rodrigo Borgia
E) Augusto1417. La "bonifica integrale", un progetto fascista, tra il 1931 e il 1934 raggiunse il risultato sperato in quale territorio italiano
A) Nell'Agro pontino
B) Nelle Pianure del Garigliano
C) Nel Tavoliere delle puglie
D) Nel Campidano
E) Nella Pianura Padana1418. Quale dei seguenti Papi era padre di Cesare Borgia
A) Alessandro VI
B) Innocenzo VII
C) Bonifacio IX
D) Giulio II
E) Pio IX1419. Lo sciopero delle "lancette" è un'agitazione operaia esplosa a Torino nel 1920, che protestava contro che cosa
A) L'introduzione dell'ora legale
B) L'abrogazione dell'ora legale
C) L'innalzamento delle ore di lavoro
D) Il controllo dell'orario di ingresso e di uscita dal postodi lavoro
E) La diminuzione delle ore di lavoro1420. I ribelli afghani, che resistevano all'invasione sovietica, erano chiamati dai media occidentali...
A) Mujahidin
B) Talebani
C) Milizie Paramilitari anticomuniste
D) Foreign Fighters
E) Sunniti1421. Alla guida del Paese tra il 1861 e il 1876 vi fu la Destra storica, che era composta da diverse figure politiche di spicco. Quali
A) I liberali moderati e conservatori, i monarchici più reazionari
B) I garibaldini, i fascisti, i neo liberali
C) I democratici, i mazziniani, i repubblicani federalisti
D) I socialisti, i menscevichi, i massimalisti
E) I socialisti, i fascisti e i democratici1422. Nel periodo del conflitto per le isole Falkland, chi era l'allora Primo Ministro inglese
A) Margaret Thatcher
B) Tony Blair
C) David Cameron
D) Theresa May
E) Boris Johnson1423. Quale figura è anche detta "la Lady di Ferro"
A) Margaret Thatcher
B) Angela Merkel
C) Evita Peron
D) Elisabetta I
E) Lady Diana1424. Che definizione si può dare di "collaborazionismo" in riferimento alla Seconda Guerra Mondiale
A) È quel fenomeno di sostegno, aiuto e adesione (talvolta anche piuttosto forzati) alla causa dei nazisti cui si assistette in molti Paesi d'Europa e in America.
B) È quel fenomeno di sostegno, aiuto e adesione alla causa degli oppositori del nazi-fascismo cui si assistette in molti Paesi d'Europa e in America
C) È quel fenomeno di sostegno, aiuto e adesione (talvolta anche piuttosto forzati) alla causa dei comunisti bolscevichi cui si assistette in molti Paesi d'Europa e in America
D) È quel fenomeno di sostegno, aiuto e adesione alla causa degli oppositori del bolscevismo cui si assistette in molti Paesi d'Europa e in America
E) È quel fenomeno di sostegno, aiuto e adesione alla causa degli oppositori del comunismo cui si assistette in molti Paesi d'Europa e in America1425. Chi ha elaborato le 95 tesi
A) Lutero
B) Calvino
C) Hutten
D) Zwingli
E) Luther King1426. Chi dei seguenti uomini è stato dittatore in Portogallo
A) Salazar
B) Peron
C) Franco
D) Allende
E) Gomes1427. Il primo Presidente degli Stati Uniti fu…A) George Washington
B) Ulysses Grant
C) Robert Lee
D) George Armstrong Custer
E) Barack Obama90 di 400BANCA DATI1428. Il "muro di Berlino" fu innalzato nel…A) 1961
B) 1945
C) 1989
D) 1968
E) 19751429. La Resistenza italiana, a seguito dell'8 settembre 1943, si organizzò intorno a che cosa
A) Comitato di Liberazione Nazionale
B) Partito Popolare Italiano
C) Partito Comunista Italiano
D) Movimento Partigiano
E) Partito Fascista1430. La Seconda Guerra Mondiale iniziò a causa di chi
A) Hitler
B) Churchill
C) Mussolini
D) Franco
E) Stalin1431. Chi comandava la 5ª armata americana che guidò gli sbarchi alleati a Salerno nel settembre del 1943
A) Mark Clark
B) Dwight Eisenhower
C) Henry Westmoreland
D) George Lucas
E) Jim Halpert1432. Quando scoppiò la guerra di secessione americana, c'era una fondamentale differenza fra gliStati del Nord e quelli del Sud
 quelli del Nord eranofortemente industrializzati, mentre quelli del Sud…A) Erano essenzialmente agricoli
B) Erano protezionisti
C) Erano reazionari
D) Erano schiavizzati
E) Erano super tecnologici1433. Quando esplose la seconda fase della rivoluzione russa
A) Dal 24 al 25 ottobre 1917
B) Dal 1 al 30 ottobre 1916
C) Dal 24 al 25 ottobre 1915
D) Dal 1 al 30 ottobre 1919
E) Dal 12 al 20 ottobre 19201434. Dove si concluse il trattato di pace per la Bulgaria del 1919
A) Neuilly-sur-Seine
B) Villa Giusti
C) Saint-Germain-en- Laye
D) Sèvres
E) Parigi1435. Qual è l'anno della presa della Bastiglia
A) 1789
B) 1718
C) 1815
D) 1848
E) 18611436. Da dove trasse origine la crisi del 1929, che devastò l'economia americana
A) Dalla speculazione di alcuni operatori finanziari che promossero una massiccia vendita di azioni
B) Da un massiccio sciopero generale che fece perderemolte scommesse estere
C) Da una concorrenza sleale dei giapponesi che invasero il mercato nordamericano
D) Dalla forte contrazione del turismo conseguita alla guerra mondiale che eliminò cospicui gettiti finanziari
E) Dall'apertura delle economia nazionali che portò ad incrementare il libero commercio1437. A che cosa fa riferimento il termine "apartheid"
A) Alla segregazione razziale che vigeva in Sud Africa
B) All'appartenenza ad una dinastia reale
C) All'azione razzista del Ku Klux Klan
D) Alla campagna antirazzista negli USA
E) All'Olocausto1438. Cosa accadde, in Italia, l'8 settembre 1943
A) L'armistizio con gli alleati
B) Il primo attacco partigiano
C) La cattura di Mussolini
D) Lo sbarco alleato
E) L'inizio della Seconda Guerra Mondiale1439. Quando avvenne, in Russia, il primo tentativo di rivoluzione, trasformato poi in strage dalle truppe dello zar
A) 1905
B) 1734
C) 1820
D) 1940
E) 19111440. Dopo quale accadimento esplose il malcontento del popolo russo contro lo zar, nel 1905
A) La sconfitta russa nella guerra russo-giapponese
B) La fuga in Germania dello zar
C) L'invasione della Russia da parte di Napoleone
D) La partecipazione dello zar alla guerra mondiale
E) Il matrimonio con la zarina1441. Quando ebbe inizio la Seconda Guerra Mondiale
A) 1939
B) 1940
C) 1941
D) 1938
E) 19141442. Cosa accadde nello stesso anno in cui ebbe inizio la guerra di secessione americana
A) Vittorio Emanuele II di Savoia assunse il titolo di Re d'Italia
B) Andò al Governo la Sinistra Storica
C) Venne ucciso Umberto I
D) Roma divenne capitale del Regno d'Italia
E) Venne assassinato Aldo Moro91 di 400BANCA DATI1443. La località dell'Aspromonte è ricordata per quale evento storico
A) Giuseppe Garibaldi venne ferito e fatto prigioniero durante una spedizione armata per liberare Roma
B) Il bandito Giuliano perpetrò, con la sua banda, un eccidio di sindacalisti nel corso di una manifestazione
C) I fratelli Bandiera furono assaliti e uccisi dalle truppe borboniche
D) Fu sede di un'insurrezione popolare contro le truppe sanfediste che marciavano verso Napoli
E) Fu la sede dello sciopero delle lancette1444. Nel 1948, ad ottenere la maggioranza assolutadei seggi fu…A) La Democrazia Cristiana
B) Il Partito Comunista Italiano
C) La coalizione formata da DC- PLI- PRI
D) La coalizione formata da DC- PRI-PLI-PSDI
E) Il Partito Socialista1445. Una delle seguenti donne italiane è stata Première Dame di Francia. Chi
A) Carla Bruni
B) Cristina Trivulzio Belgioioso
C) Luisa Bergalli
D) Faustina Maratti Zappi
E) Carla Elvira1446. Con quale accordo l'Italia si impegnò a partecipare alla Prima Guerra Mondiale
A) Patto di Londra
B) Trattato dei tre imperatori
C) Triplice Alleanza
D) Triplice Intesa
E) Trattato di Versailles1447. Il "biennio rosso" italiano comprende il periodo tra…A) 1919-1920
B) 1901-1902
C) 1937-1938
D) 1949-1950
E) 1924-19251448. Sul fiume Volturno, agli inizi dell'ottobre 1860,accadde che…A) Garibaldi sconfisse l'esercito borbonico
B) Le truppe piemontesi sconfissero le truppe borboniche
C) Garibaldi incontrò Vittorio Emanuele II a Teano
D) Le truppe piemontesi si scontrarono con i garibaldini
E) Francesco II respinse i garibaldini1449. Il Presidente degli Stati Uniti allo scoppio della Guerra di Secessione era…A) Abraham Lincoln
B) Thomas Jefferson
C) George Washington
D) Alexander  Hamilton
E) Franklin Roosevelt1450. Paolo Borsellino, prima di essere ucciso in unattentato a Palermo nel 1992, quale professione svolgeva
A) Procuratore aggiunto presso la Procura della Repubblica di Palermo
B) Sostituto Procuratore della Repubblica
C) Presidente della Provincia palermitana
D) Prefetto di Palermo
E) Professore1451. Vittorio Emanuele I di Savoia, il Tenacissimo, nel 1821 decise di abdicare piuttosto che cedere ai rivoltosi o provare con la repressione. A favori di chi abdicò
A) Il fratello Carlo Felice
B) Il fratello Ferdinando I
C) Il fratello Umberto I
D) Il fratello Vittorio Emanuele II
E) Il fratello Amedeo I1452. Qual è il nome con il quale è passato alla storia il procurato deragliamento del Treno del Sole che uccise 6 persone il 22 luglio 1970
A) Strage di Gioia Tauro
B) Strage di Peteano
C) Strage di Acca Larentia
D) Strage di Portella della Ginestra
E) Strage di Capaci1453. Dopo il regime fascista, un governo italiano passò alla storia come "il Governo dei quarantacinque giorni". Era il Governo…A) Badoglio
B) De Bono
C) Parri
D) Bonomi
E) Scelba1454. Qual era la città di origine di Nazario Sauro, impiccato dalla giustizia austroungarica per alto tradimento
A) Capodistria
B) Trento
C) Pola
D) Torino
E) Firenze1455. Durante la Prima Guerra Mondiale fu combattuta la battaglia navale...
A) Dello Jutland
B) Di Capo Matapan
C) Della rada di Abukir
D) Di Trafalgar
E) Di Lissa1456. Quando fu fondata la Quinta Repubblica in Francia, ad opera di Charles De Gaulle
A) 1958
B) 1962
C) 1946
D) 1968
E) 19521457. Dove venne eseguita l'ultima disperata controffensiva tedesca sul fronte occidentale nel 1945
A) Nelle Ardenne
B) In Normandia
C) A Brest
D) A Parigi
E) A Fiume1458. Quali erano le terre, ancora soggette all'Austria, di cui il movimento politico dell'irredentismo sosteneva la liberazione
A) Trentino, Alto Adige e Venezia Giulia
B) Piemonte e Sardegna
C) Marche ed Emilia Romagna
D) Stato Vaticano e Roma
E) Piemonte e Liguria92 di 400BANCA DATI1459. Quando le truppe tedesche di Hitler iniziaronol'occupazione della Boemia
A) Nel marzo 1939
B) Nell'ottobre 1936
C) Nell'ottobre 1925
D) Nell'estate del 1914
E) Nel gennaio 19381460. Quale fu l'anno che fu caratterizzato dall'inizio della contestazione studentesca
A) 1968
B) 1977
C) 1982
D) 1956
E) 19601461. D'Annunzio occupò Fiume con i suoi legionari. In seguito come si autoproclamò
A) Reggente del Carnaro
B) Ambasciatore del Regno d'Italia
C) Governatore di Fiume
D) Cittadino istriano
E) Re dell'Istria1462. Di quale partito era un grande esponente Giovanni Spadolini
A) Repubblicano Italiano
B) Socialista Democratico Italiano
C) Liberale Italiano
D) Socialista Italiano
E) Comunista Italiano1463. Verso la fine del 1922 Mussolini creò un organo collegiale che, inizialmente, non aveva veste giuridica, ma di fatto usurpava le funzioni del Consiglio dei Ministri. Qual era il nome che gli fu attribuito
A) Gran Consiglio del Fascismo
B) Corte Suprema
C) Consulta di Stato
D) Nuovo Ordine
E) Camera del fascismo1464. Uno dei seguenti uomini politici fu costretto all'esilio durante il ventennio fascista. Chi
A) Saragat
B) Badoglio
C) Matteotti
D) Ciano
E) Mazzini1465. La brigata partigiana conosciuta come Brigata Italia fu…A) Di ispirazione cattolica operante a Modena
B) Di ispirazione liberal-socialista
C) Di impronta trotskista
D) Di impronta comunista
E) Di ispirazione democratica-liberale1466. Qual era l'obiettivo della campagna propagandistica detta "battaglia del grano", che dopo la svolta del 1925 continuò per tutto il corso del regime
A) L'autosufficienza produttiva nel settore cerealicolo
B) L'incremento dell'allevamento bovino
C) Una minore produzione cerealicola
D) L'abbattimento delle barriere protezionistiche
E) Una migliore distribuzione degli orari di lavoro1467. Di quale corrente politica risorgimentale possiamo considerare leader Vincenzo Gioberti
A) Dei moderati
B) Dei democratici
C) Dei bonapartisti
D) Dei socialisti
E) Dei liberali1468. Che cosa ha caratterizzato principalmente l'azione politica di Crispi
A) Il rafforzamento dell'esecutivo ed il riordinamento dell'amministrazione centrale
B) Il regionalismo
C) La politica estera filofrancese
D) La forte riduzione delle spese militari
E) Il rapporto con il papa1469. Quando si svolse il XX Congresso, che segnò lo scioglimento del Partito comunista italiano e la nascita del Partito Democratico della Sinistra (PDS)
A) 1991
B) 1995
C) 1983
D) 2001
E) 19971470. Dopo quale battaglia Napoleone entrò a Mosca
A) Borodino
B) Smolensk
C) Lipsia
D) Abukir
E) Waterloo1471. Durante quale evento accadde il Massacro di Monaco del 1972
A) I giochi della XX Olimpiade
B) L'Oktoberfest
C) Il mercatino di Natale
D) Una festa alla discoteca La Belle
E) Un concerto1472. Da che cosa fu causato il lungo e terribile bombardamento NATO sulla Serbia
A) Dalla "pulizia etnica" messa in atto dalla Serbia contro i Kossovari di etnia albanese
B) Dall'attacco della Serbia contro la Slovenia che aveva dichiarato la propria indipendenza dalla Jugoslavia
C) Dall'aggressione serba alla Croazia che aveva dichiarato la propria indipendenza dalla Jugoslavia
D) Dal tentativo serbo di invadere l'Albania
E) Dall'attentato del principe serbo Klaus III1473. Cosa intraprese Hitler nell'aprile del 1940
A) L'invasione della Danimarca e della Norvegia
B) L'invasione della Spagna e del Portogallo
C) La rapida ritirata dalla Polonia, per evitare l'attacco russo
D) L'invasione della Polonia e della Romania
E) L'emanazione delle prime leggi razziali1474. Durante la seconda guerra d'indipendenza, a chi venne assegnato il comando dei "Cacciatori delle Alpi"
A) Giuseppe Garibaldi
B) Giuseppe Mazzini
C) Raffaele Cadorna
D) Cesare Balbo
E) Pietro Badoglio93 di 400BANCA DATI1475. Qual è il secolo in cui l'Illuminismo si diffuse in Europa
A) XVIII
B) XX
C) XIX
D) XVII
E) XV1476. Inizialmente la Russia, nella Prima Guerra Mondiale, che cosa fece
A) Si era schierata a fianco di Gran Bretagna e Francia
B) Si era schierata a fianco di Germania e Austria
C) Dichiarò guerra a Turchia e Gran Bretagna
D) Rimase neutrale
E) Si era schierata al fianco di Francia e Germania1477. Chi fu il successore di Nikita Kruscev dopo che venne esautorato
A) Leonid Breznev
B) Jurij Andropov
C) Lavrentij Berija
D) Konstantin Cernenko
E) Iosif Stalin1478. La data di inizio dello Sbarco in Normandia è
A) All'alba del 6 giugno 1944
B) Nella notte del 21 maggio 1943
C) Nella notte del 21 ottobre 1945
D) All'alba del 4 gennaio 1942
E) Nel pomeriggio del 7 agosto 19411479. Tra chi fu firmata la pace con il trattato di Trianon nel 1920
A) Paesi dell'Intesa e Ungheria
B) Paesi dell'Intesa e Austria
C) Paesi dell'Intesa e Germania
D) Paesi dell'Intesa e Bulgaria
E) Paesi dell'Intesa e Francia1480. Qual era obiettivo che si voleva raggiungere con l'attacco giapponese alla base di Pearl Harbour
A) Distruggere il potenziale navale usa, in special modole portaerei considerate strategicamente vitali nel tratto di guerra del pacifico
B) Distogliere più truppe usa possibili dall'Europa per aiutare gli alleati dell'asse
C) Dimostrare agli americani la potenza militare giapponese
D) Costringere gli usa a rinunciare alla loro influenza nel pacifico a favore dei giapponesi
E) Vendicarsi delle bombe atomiche sganciate dagli Stati Uniti su Hiroshima e Nagasaki1481. Che cos'era l'OVRA, istituita dal fascismo
A) La polizia politica del regime fascista
B) L'organo preposto alla redazione delle leggi
C) Il tribunale speciale che giudicava gli oppositori del regime
D) L'organo di propaganda del regime
E) Il sostituto del tribunale ordinario1482. Da chi era guidata la Repubblica Federativa Socialista della Jugoslavia, proclamata nel 1945
A) Tito
B) Milosevic
C) Aimone Savoia Aosta
D) Mihajlovic
E) Gorbaciov1483. Quali furono le due fazioni che combatterono la battaglia di Poitiers nel 732 d.C.
A) Franchi e Musulmani
B) Svevi e Mori
C) Svevi e Normanni
D) Franchi e Mongoli
E) Musulmani e Mori1484. Quando fu fondata l'agenzia di stampa ANSA
A) Nel gennaio 1945
B) Nell'ottobre 1971
C) Nel gennaio 1952
D) Nell'ottobre 1931
E) Nel marzo 19511485. la prima tratta ferroviaria aperta nel 1839, grazie a Ferdinando II, collegava Napoli con…A) Portici
B) Sorrento
C) Ercolano
D) Capua
E) Milano1486. Come si concluse la seconda guerra sino-giapponese (7 luglio 1937 - 2 settembre 1945)
A) Con la resa incondizionata del Giappone
B) Con l'incidente di Mukden
C) Con l'occupazione giapponese della Manciuria
D) Con la battaglia del ponte Marco Polo
E) Con la vittoria del Giappone1487. Quando si parla di "resistenza", in riferimento alla II guerra mondiale, cosa si intende
A) La lotta patriottica per la liberazione del territorio nazionale
B) L'attacco preventivo dell'Italia alla Francia
C) La difesa delle armate russe contro l'offensiva tedesca
D) L'opposizione che fecero i tedeschi all'avanzata delleforze alleate
E) L'invasione tedesca della Polonia1488. In quale anno entrarono a Parigi le truppe naziste
A) 1940
B) 1935
C) 1955
D) 1933
E) 19651489. Da quale governo fu varata la Legge Coppino del 1877, che rendeva gratuita e obbligatoria la scuola elementare
A) Dal primo governo di sinistra guidato da Depretis
B) Dal secondo governo Rattazzi
C) Dal terzo governo Cairoli
D) Dal primo governo Minghetti
E) Dal primo governo Moro1490. Con il termine “età giolittiana” si identifica il periodo storico che va
A) dal 1901 al 1914
B) dal 1925 al 1931
C) dal 1957 al 1959
D) dal 1871 al 1895
E) dal 1910 al 194094 di 400BANCA DATI1491. Il giuramento "O Roma o morte!" fu pronunciato da
A) Giuseppe Garibaldi nel 1862
B) Camillo Cavour nel 1870
C) Vittorio Emanuele II nel 1892
D) Giuseppe Mazzini nel 1875
E) De Gasperi V nel 19481492. Chi ha elaborato la teoria della non-violenza
A) Gandhi
B) Mao
C) Tito
D) Begin
E) Lutero1493. La flotta statunitense fu attaccata di sorpresa dall'aviazione giapponese nel 1941 a...
A) Pearl Harbor
B) San Francisco
C) Los Angeles
D) Guadalcanal
E) San Diego1494. Salvador Allende era...
A) Un politico che nel 1970 divenne Presidente della Repubblica del Cile
B) Un politico che nel 1970 divenne Presidente della Francia
C) Un politico che nel 1975 divenne Presidente della Repubblica dell' Estonia
D) Un politico che nel 1980 divenne Presidente della Repubblica della Lituania
E) Un politico che nel 1985 divenne Presidente della Repubblica del Congo1495. In quale anno fu combattuta la guerra del Golan
A) Nel 1967
B) Nel 1955
C) Nel 1961
D) Nel 1970
E) Nel 19651496. A che cosa condusse la sconfitta della Russianella guerra russo nipponica
A) Alla rivoluzione del 1905
B) All'uscita della Russia dalla I guerra mondiale
C) all'insurrezione armata dell'ottobre 1917
D) Alla rivoluzione bolscevica
E) Alla guerra d'inverno1497. Qual è il soprannome con cui viene ricordato Cavour
A) Il tessitore
B) Il liberatore
C) Il conquistatore
D) Il patriota
E) Il combattente1498. Il "Cancelliere di ferro" era il soprannome di…A) Otto von Bismarck
B) Helmut Kohl
C) Paul von Hindenburg
D) Willy Brandt
E) Konrad Adenauer1499. Chi era il Capo di Stato Maggiore Generale nel 1918, all'epoca della battaglia di Vittorio Veneto
A) Diaz
B) Badoglio
C) Cadorna
D) Baratieri
E) La Marmora1500. In che periodo si colloca l'attacco italiano nei confronti dell'impero d'Etiopia, retto dal negus Hailè Selassiè
A) Nel periodo precedente lo scoppio della seconda guerra mondiale
B) Nel periodo immediatamente successivo alla fine della prima guerra mondiale
C) Nel periodo immediatamente successivo alla fine della seconda guerra mondiale
D) Negli ultimi anni del XIX secolo
E) Nel periodo precedente lo scoppio della prima guerra mondiale1501. Nel XX secolo, a causa di alcune pretese sull'Istmo della Carelia, scoppiò un conflitto tra...
A) URSS e Finlandia
B) Polonia e URSS
C) Germania e URSS
D) Germania e Polonia
E) Finlandia e Germania1502. "Fronte Popolare" normalmente si usa per parlare di che cosa
A) Dell'unione elettorale dei partiti della sinistra che facevano fronte comune contro le forze reazionarie o centriste
B) Dell'unione dei partiti e movimenti oppositori del fascismo e dell'occupazione tedesca
C) Di un gruppo politico, residente fuori all'estero, che sostiene di essere il governo legittimo di un Paese
D) Della linea del fronte di guerra russo durante la seconda guerra mondiale
E) Della lotta partigiana1503. L'impopolare "imposta sul macinato" nel Regno d'Italia fu promulgata
A) nel 1868
B) nel 1895
C) nel 1935
D) nel 1898
E) nel 19201504. Il Cardinale Giovanni Maria Mastai Ferretti salì al soglio pontificio con il nome di
A) Pio IX
B) Clemente VII
C) Leone XIII
D) Benedetto XV
E) Leone X1505. In quale anno il Giappone è entrato nella seconda guerra mondiale
A) 1941
B) 1954
C) 1938
D) 1951
E) 193395 di 400BANCA DATI1506. Cosa si intende per "Guerra Fredda"
A) La contrapposizione tra USA ed Unione Sovietica
B) L' Assedio di Changchun
C) La Battaglia di Verdun
D) Il conflitto tra Russia e Polonia
E) Il contrasto tra Russia e Germania1507. Nel 1881, venne ucciso lo zar__________ da un terrorista.
A) Alessandro II
B) Alessandro IV
C) Nicola II
D) Ivan IV
E) Alessandro I1508. Il cosiddetto "affare Dreyfus" scoppiò in
A) Francia
B) Brasile
C) Argentina
D) Belgio
E) Cuba1509. Il periodo compreso tra il ____________________ è detto età dell'imperialismo.
A) 1870 e la prima guerra mondiale
B) 1830 e il 1858
C) 1902 e il 1930
D) 1850 e il 1870
E) 1930 e il 18801510. Il Partito Socialista Italiano fu fondato nel
A) 1892
B) 1925
C) 1870
D) 1921
E) 19411511. La tassa sul macinato venne abolita
A) nel 1884 da Agostino Depretis
B) nel 1890 da Giovanni Giolitti
C) nel 1870 da Giovanni Lanza
D) nel 1920 da Francesco Saverio Nitti
E) nel 1890 da Tommaso Tittoni1512. Giovanni Spadolini divenne Presidente del Consiglio dei Ministri nel
A) 1981
B) 1991
C) 1985
D) 1992
E) 19791513. La terza guerra di indipendenza italiana fu combattuta nel
A) 1866
B) 1900
C) 1875
D) 1895
E) 19021514. La guerra fredda fu un periodo di tensione geopolitica tra gli Stati Uniti e l'Unione Sovietica e i loro rispettivi alleati, il blocco occidentale e il blocco orientale, intercorso tra il
A) 1947 e il 1991
B) 1950 e il 1960
C) 1989 e il 2004
D) 1948 e il 1958
E) 1952 e il 19951515. Le quattro giornate di Napoli furono un'insurrezione popolare avvenuta nel
A) 1943
B) 1955
C) 1848
D) 1927
E) 19581516. In quale via di Roma avvenne il rapimento di Aldo Moro, nel 1978
A) Via Mario Fani
B) Via Margutta
C) Via Caetani
D) Via Veneto
E) Via Nazionale1517.  Quando fu fondata la Giovine Italia da Mazzini 
A) Nel 1831
B) Nel 1833
C) Nel 1848
D) Nel 1870
E) Nel 17891518. Come viene chiamato il periodo della Storia della Germania che va dal 1919 al 1933
A) Repubblica di Weimar
B) New Deal
C) Democrazia sociale
D) L'ascesa degli Asburgo
E) Repubblica Social-popolare1519. Il 9 Febbraio 1849, l'Assemblea Costituente dello Stato Romano proclamò
A) la repubblica
B) l'annessione al Regno di Sardegna
C) la dittatura di Mazzini
D) il rientro di Pio IX
E) l'abolizione di tutte le tasse1520. Quando fu proclamata  la Repubblica Popolare Cinese
A) 1° ottobre 1949
B) 1° marzo 1945
C) 1°giugno 1950
D) 1° maggio 1952
E) 1° aprile 19551521. Con la scissione di Palazzo Barberini nel 1947nacque un nuovo partito. Quale
A) Partito socialdemocratico italiano
B) Partito repubblicano italiano
C) Democrazia proletaria
D) Partito comunista italiano
E) Partito liberale1522. Dove, nel 1844, fu tentata una spedizione insurrezionale dai fratelli Bandiera
A) Calabria
B) Tirolo
C) Piemonte
D) Toscana
E) Lombardia1523. L'occupazione di Massaua, che divenne poi possedimento coloniale italiano avvenne nel…A) 1885
B) 1896
C) 1891
D) 1862
E) 187496 di 400BANCA DATI1524. La guerra tra Egitto e Israele del 1973 è chiamata
A) Guerra del Kippur
B) Guerra dei dieci giorni
C) guerra lampo
D) Operazione Overlord
E) Guerra fredda1525. Quando vennero avviati gli studi cinematografici di Cinecittà
A) Il 28 aprile 1937
B) Il 28 ottobre 1922
C) Il 2 giugno 1954
D) L'8 settembre 1943
E) Il 3 agosto 19351526. L'incoronazione di chi sancisce la nascita del Sacro Romano Impero
A) Carlo Magno
B) Giulio Cesare
C) Pipino il breve
D) Carlo V
E) Tiberio1527. L'Operazione Leone Marino, elaborata durante la Seconda Guerra Mondiale, era un progetto di invasione italo-tedesco diretto contro…A) L'Inghilterra
B) Russia
C) Francia
D) Austria
E) Polonia1528. Nel 1967 la Grecia fu condotta alla dittatura dei colonnelli. Chi era alla guida del putsch in quel momento
A) Georgios Papadopoulos
B) Costantino Mitsotakis
C) Konstantinos Karamanlis
D) Geórgios Papandréu
E) Dimitrios Maximus1529. Nel 1183 Federico Barbarossa firmò con i comuni padani la pace di…A) Costanza
B) Pontida
C) Aquisgrana
D) Milano
E) Vestfalia1530. Quando inizio il primo governo Minghetti
A) Nel marzo 1863
B) Nel giugno 1865
C) Nel dicembre 1870
D) Nel luglio 1902
E) Nel maggio 18801531. Come viene chiamata la storica lotta dinasticatra Lancaster e York
A) Guerra delle due rose
B) Guerra dei cento anni
C) Guerra dei garofani
D) Guerra di successione
E) Guerra dei trent'anni1532. I "Patti Lateranensi", stipulati tra Chiesa e Stato nel 1929, si articolavano in 3 parti. Quali
A) Trattato, Convenzione Finanziaria e Concordato
B) Trattato, Convenzione Finanziaria e tariffe doganali
C) Trattato, tariffe doganali e Concordato
D) Convenzione Finanziaria, Concordato e sanzioni economiche
E) Tariffe doganali, sanzioni economiche e Concordato1533. Chi fu l'ultimo presidente dell'URSS
A) Gorbaciov
B) Putin
C) Medvedev
D) Eltsin
E) Stalin1534. A capo di quale popolo germanico Genserico saccheggiò Roma
A) Vandali
B) Visigoti
C) Burgundi
D) Unni
E) Ostrogoti1535. Il suffragio universale maschile in Italia venne introdotto nel
A) 1912
B) 1931
C) 1921
D) 1918
E) 19401536. Re Umberto I effettuò un'importante visita ufficiale il 27 ottobre 1881 a
A) Vienna
B) Lisbona
C) Dublino
D) Washington
E) Budaspet1537. Papa Giovanni Paolo II venne gravemente ferito in un attentato a Piazza San Pietro nel
A) 1981
B) 1985
C) 1991
D) 1989
E) 19871538. Nel 1945 gli Stati Uniti d'America sganciarono la bomba atomica sul Giappone. Chi era allora il Presidente statunitense che prese questa decisione
A) Truman
B) Churchill
C) Roosevelt
D) Wilson
E) Kennedy1539. Quale fu il ruolo di Dino Grandi all'interno del Gran Consiglio del Fascismo, in particolare nella notte del 25 luglio 1943, quando si tenne una seduta che determinò la caduta di Benito Mussolini
A) Elaborò e presentò l'ordine del giorno con il quale mise in minoranza Mussolini costringendolo alle dimissioni
B) Fece opera di mediazione tra gli avversari di Mussolini e i suoi fedelissimi
C) Pronunciò un appassionato discorso in difesa di Mussolini e del Regime
D) Propose una nuova strategia militare per rilanciare losforzo bellico e l'alleanza con la Germania
E) Cercò di risollevare l'immagine di Mussolini, ricordando gli ottimi risultati ottenuti grazie alle decisionida lui prese97 di 400BANCA DATI1540. Gli accordi di Camp David nel 1978 videro come protagonisti…A) Anwar al-Sadat e Menachem Begin
B) Hosni Mubarak e Yitzhak Rabin
C) Benjamin Netanyahu e Yitzhak Shamir
D) Gamal Abdel Nasser e Levi Eshkol
E) Tutti questi personaggi1541. Quando avvenne l'Anschluss
A) 1938
B) 1921
C) 1940
D) 1945
E) 19311542. La politica che è rappresentata simbolicamente dagli Accordi di Monaco del 1938, è definita col nome di…A) Appeasement
B) Containment
C) New deal
D) Anschluss
E) According1543. A dare inizio al "nuovo corso" delle relazioni USA-URSS fu J.F. Kennedy in collaborazione con quale leader sovietico
A) Kruscëv
B) Eltsin
C) Breznev
D) Stalin
E) Gorbaciov1544. Durante la Seconda Guerra Mondiale, avvenne un accadimento che consentì di ribaltare le sorti della guerra nel conflitto con il Giappone. Quale
A) La battaglia delle isole Midway, nella quale i giapponesi persero le loro migliori portaerei e quindi il predominio sul Pacifico
B) La mancata conquista dell'India da parte dei giapponesi
C) L'aiuto militare che gli americani ricevettero dagli inglesi
D) La conquista della base fortificata di Singapore
E) L'attacco alla base navale di Pearl Harbour1545. Quale possedimenti furono riuniti nel 1934 , dando vita alla Libia
A) Tripolitania e Cirenaica
B) Africa Orientale Italiana
C) Ciad e Niger
D) Angola e Ciad
E) Etiopia e Somalia1546. Per quale motivo Mussolini, nel 1914, fu espulso dal Partito Socialista
A) Per le sue idee interventistiche
B) Per le sue idee liberali
C) Per le sue idee neutralistiche
D) Per le sue idee espansionistiche
E) Per le sue idee razziste1547. Come si comportarono molti intellettuali americani durante il Maccartismo
A) Non presero posizioni politiche per timore di essere indicati come "dissidenti"
B) Guardavano con interesse l'economia dell'URSS come possibile alternativa allo sfrenato capitalismo USA
C) Difesero con coraggio il sistema capitalista USA contro il comunismo dell'URSS
D) Si rifugiarono in URSS
E) Rimasero legati alla patria nonostante ammirassero l'URSS1548. Quando gli Stati Uniti dichiararono guerra a Germania e Austria, nel corso della Prima Guerra Mondiale
A) Il 6 aprile 1917
B) Il 3 gennaio 1918
C) Il 20 settembre 1916
D) Il 7 giugno 1914
E) Il 15 maggio 19181549. A quanto salì la percentuale della  popolazione votante quando venne introdotto in Italia nel 1912 il suffragio universale maschile
A) 23,2
B) 10,5
C) 19,2
D) 15,4
E) 42.21550. Come era soprannominato Massimiliano Robespierre
A) L'Incorruttibile
B) Il Terribile
C) Il Pensatore
D) L'Anticristo
E) Il Grande1551. A causa di che cosa fu rovesciato il regime di Clang Kai Scek
A) A causa della rivoluzione guidata da Mao tse tung
B) A causa del sostegno dato dal Giappone ai rivoltosi
C) A causa dell'improvviso disinteresse degli Stati Uniti
D) A causa dell'alleanza tra Corea del nord e Vietnam
E) A causa della bomba nucleare lanciata dagli Stati Uniti1552. Dove, durante la Prima Guerra Mondiale, furono usati, per la prima volta, micidiali aggressivi chimici
A) Ad Ypres, in Belgio
B) A Verdun, in Francia
C) A Norimberga, in Germania
D) A Lienz, in Austria
E) Sul fiume della Somme, in Francia1553. Ta il 1950 e il 1960 è avvenuto quale dei seguenti fatti
A) Muore a Borgo Valsugana Alcide De Gasperi
B) L'esercito argentino occupa le isole Falkland
C) Martin Luther King marcia pacificamente su Washington
D) Scoppia la guerra del Golan
E) Martin Lutero pubblica le sue "95 Tesi"1554. La "Cassa del Mezzogiorno" fu istituita nel…A) 1950
B) 1947
C) 1938
D) 1962
E) 192398 di 400BANCA DATI1555. Quale colonia fu formata, nel 1934, dall'unione dei possedimenti italiani di Tripolitania e Cirenaica
A) Libia
B) Africa orientale italiana
C) Ciad
D) Angola
E) Etiopia1556. Quale fu l'avvenimento dopo il quale l'Italia potè conquistare Roma ed annetterla al Regno
A) La sconfitta dell'Impero francese a Sedan ad opera della Prussia
B) L'alleanza richiesta dall'Austria per contrastare le rivolte dei Balcani
C) L'intervento inglese contro i Cattolici che sconvolse ilPapa
D) L'assassinio di Francesco Ferdinando a Sarajevo
E) La pace di Cavour1557. Chi furono i firmatari del trattato di pace di Sèvres nel 1920
A) L'Impero Ottomano e le potenze alleate
B) La Russia e gli Imperi centrali
C) L'Ungheria e l'Intesa
D) L'Ungheria e l'Austria
E) L'Impero Ottomano e Austria1558. Uno di questi Stati preunitari non divenne costituzionale nel 1848. Quale
A) Ducato di Modena
B) Granducato di Toscana
C) Regno di Sardegna
D) Stato della Chiesa
E) Regno delle Due Sicilie1559. La guerra ispano-americana, combattuta in merito alla questione cubana, avvenne nel...
A) 1898
B) 1856
C) 1926
D) 1948
E) 19611560. Come si concluse la prima campagna in Italia di Napoleone, iniziata nel 1796
A) Trionfalmente con il trattato di Campoformio
B) Trionfalmente con il trattato di Belgrado
C) Trionfalmente con il trattato di Berlino
D) Trionfalmente con il trattato di Trento
E) Negativamente con il trattato di Milano1561. La terza Internazionale Comunista ebbe luogoa Mosca nel…A) 1919
B) 1911
C) 1923
D) 1925
E) 19271562. Sirimavo Bandaranaike è stata la prima donnaad essere eletta Primo Ministro, nel 1960. Questo accadde dove
A) Sri Lanka
B) Cile
C) Sud Africa
D) Afghanistan
E) Cuba1563. Il cosiddetto "proclama di Rimini" del 1815, fu…A) Il proclama con cui  Gioacchino Murat incitò gli italiani alla creazione di uno stato indipendente
B) Il proclama antiaustriaco lanciato da Eugenio Beauharnais
C) Il proclama antifrancese lanciato dal generale austriaco Bellegarde
D) L'enciclica con cui Pio VII invitò i cattolici alla guerra contro la Francia
E) L'enciclica con cui Pio IX denuncia la presa di Roma1564. All'epoca della terza guerra d'indipendenza prussiana, nel 1866, il cancelliere prussiano era…A) Otto von Bismarck
B) Franz von Kolowrat-Liebsteinsky
C) Klemens von Metternich
D) Johann von Stadion
E) Leo von Caprivi1565. Il Presidente del Consiglio che represse con durezza i Fasci siciliani fu…A) Francesco Crispi
B) Sidney Sonnino
C) Benito Mussolini
D) Giovanni Giolitti
E) Pietro Badoglio1566. Nei giorni successivi alla strage di Capaci, dove venne ucciso il giudice Falcone, chi fu eletto Presidente della Repubblica Italiana
A) Oscar Luigi Scalfaro
B) Carlo Azeglio Ciampi
C) Sandro Pertini
D) Francesco Cossiga
E) Giorgio Napolitano1567. Che cosa riuscì ad ottenere il Regno d'Italia al termine della terza Guerra di Indipendenza
A) L'annessione di Veneto, Friuli e provincia di Mantova
B) L'annessione di Roma
C) L'annessione di Trento e Trieste
D) L'annessione di Lombardia e Regno delle due Sicilie
E) L'annessione di Piemonte e Lombardia1568. Come vengono definiti i "fasci siciliani", sviluppatisi tra il 1891 e 1894
A) Un movimento popolare di ispirazione democratica
B) Un'associazione creata da Mussolini
C) Gli universitari aderenti all'opera nazionale balilla
D) Un gruppo di nostalgici borbonici
E) Un gruppo di giovani lavoratori1569. Quando accadde la dura repressione, effettuata delle truppe del Patto di Varsavia contro il tentativo cecoslovacco di instaurare un "socialismo dal volto umano"
A) 1968
B) 1945
C) 1848
D) 1997
E) 19521570. Contro chi combattè Napoleone nella battaglia delle Piramidi
A) I mamelucchi di Murad Bey
B) La flotta inglese di Orazio Nelson
C) I siriani di Ahmad al-Jazzar Pascià
D) Gli Ottomani di Mustafa Pascià
E) I mamelucchi di Mustafa Pascià99 di 400BANCA DATI1571. Quale fu l'esito degli accordi di Camp David del 1978
A) La restituzione del Sinai alla sovranità egiziana
B) Il Concordato per una gestione comune israelo- egiziana del Canale di Suez
C) La restituzione del Sinai alla sovranità israeliana
D) La restituzione del Canale di Suez alla sovranità israeliana
E) La restituzione del Canale di Suez alla sovranità egiziana1572. Chi era Presidente degli USA quando avvenne l'attacco alla "Baia dei Porci"
A) Kennedy
B) Reagan
C) Carter
D) Truman
E) Washington1573. Chi è stata la prima donna italiana a combattere, tra la fine del 1800 e l'inizio del 1900, per il voto alle donne
A) Anna Maria Mozzoni
B) Diodata Saluzzo Roero
C) Cristina Trivulzio Belgioioso
D) Isabella Andreini
E) Oriana Fallaci1574. A quale partito apparteneva Ferruccio Parri, che fu Presidente del Consiglio dal giugno al dicembre 1945
A) Partito d'Azione
B) Partito Socialista
C) Partito Comunista
D) Democrazia Cristiana
E) Partito Fascista1575. Che cosa subentrò a seguito della sconfitta tedesca sulla Marna, nel settembre 1914
A) Una logorante guerra di trincea
B) La guerra lampo
C) L'armistizio richiesto dagli Imperi centrali
D) Un attacco massiccio e intenso di logoramento alla piazzaforte di Verdun
E) Un trattato di pace1576. Per quanto tempo la Democrazia Cristiana ha partecipato al governo
A) Ininterrottamente fino al 1994
B) Saltuariamente fino al 1994
C) Ad almeno cinque governi insieme al Partito Comunista
D) Ininterrottamente fino al 2002
E) Un governo sì e uno no fino al 20001577. Cosa accadde a Pastrengo, nel corso della Prima Guerra di Indipendenza italiana
A) Gli "squadroni da guerra" dei carabinieri reali obbligarono gli austriaci a ritirarsi
B) Gli austriaci sconfissero i piemontesi
C) I volontari universitari toscani resistettero agli austriaci
D) I volontari napoletani sconfissero gli austriaci
E) I volontari francesi sconfissero gli austriaci1578. Scegliere l'ordine cronologico corretto dei seguenti avvenimenti
A) Battaglia di Marengo, Battaglia di Trafalgar, Battagliadi Waterloo, Battaglia di Caporetto, Battaglia del Kippur
B) Battaglia di Marengo, Battaglia di Trafalgar, Battagliadi Waterloo, Battaglia del Kippur, Battaglia di Caporetto
C) Battaglia di Marengo, Battaglia di Waterloo, Battagliadi Trafalgar, Battaglia di Caporetto, Battaglia del Kippur
D) Battaglia di Waterloo, Battaglia di Trafalgar, Battaglia di Marengo, Battaglia di Caporetto, Battaglia del Kippur
E) Battaglia di Trafalgar, Battaglia di Caporetto, Battaglia di Marengo, Battaglia di Waterloo, Battaglia del Kippur1579. Qual era l'obiettivo principale dei governi della destra storica in Italia
A) Il pareggio di bilancio
B) L'eliminazione delle tasse sul macinato
C) L'eliminazione della pressione fiscale
D) L'eliminazione del corso forzoso della lira
E) L'eliminazione del lavoro minorile1580. Quando avvenne la rivolta ungherese contro il regime comunista
A) 1956
B) 1949
C) 1938
D) 1988
E) 19611581. Sotto la guida di chi, nel 1948, nacque lo Stato di Israele
A) Ben Gurion
B) Karmal
C) Sharon
D) Begin
E) Netanyahu1582. La conferenza di Algeciras (gennaio-aprile 1906) trattò quale delle seguenti questioni
A) Il protettorato francese sul Marocco
B) Il protettorato britannico sull'Egitto
C) L'assegnazione della Tunisia alla sfera d'influenza italiana
D) La divisione dell'Impero Ottomano
E) Il malcontento del popolo afgano1583. Quando iniziò la Rivoluzione filippina contro la Spagna
A) Nell'aprile 1896
B) Nel giugno 1972
C) Nel marzo 1901
D) Nel febbraio 1935
E) Nel settembre 19431584. Chi guidava la delegazione italiana alla conferenza di pace che concluse la Prima Guerra Mondiale
A) Orlando e Sonnino
B) Sonnino e Borselli
C) Giolitti e Sforza
D) Orlando e Nitti
E) Nitti e Giolitti1585. Chi erano gli Ustascia
A) Unità croate alleate alle truppe dell'asse
B) Unità serbe alleate alle truppe dell'asse
C) Unità partigiane agli ordini di Tito
D) Unità partigiane albanesi
E) Unità rumene alleate alle truppe dell'asse100 di 400BANCA DATI1586. Il Ministero delle Finanze, nel 1927, fissò il valore della lira a quota "novanta", nei confronti di che cosa
A) Della sterlina inglese
B) Del franco francese
C) Della corona svedese
D) Del marco tedesco
E) Della corona danese1587. L'URSS grazie a Gorbaciov, nel 1985 con la "glasnost", fu condotto verso…A) Una liberalizzazione interna condotta all'insegna della trasparenza
B) La chiusura del dialogo con l'Occidente
C) Il rafforzamento dell'apparato burocratico centrale
D) Una ferma opposizione contro l'Occidente capitalistico
E) Un periodo di forte tassazione1588. Quale dei seguenti Presidenti avviò la politica statunitense di distensione con l'URSS
A) Nixon
B) Clinton
C) Washington
D) Lincoln
E) Kennedy1589. La strage di Marzabotto fu un insieme di eccidi compiuti dalle truppe naziste tra il 29 settembre e il 5 ottobre 1944 nel quadro di un'operazione di rastrellamento. Contro chi era diretta tale operazione
A) La formazione partigiana Stella Rossa
B) La Brigata partigiana Garibaldi
C) La Brigata partigiana Giustizia e Libertà
D) Alcuni esponenti del Partito d'Azione
E) La Brigata partigiana Matteotti1590. Prima di Roma, la capitale d'Italia era…A) Firenze
B) Bologna
C) Napoli
D) Milano
E) Venezia1591. L' "Operazione Sofia"…A) È un'operazione militare lanciata dall'Unione europea in conseguenza dei naufragi avvenuti nell'aprile 2015
B) È un'operazione militare lanciata nel 2014 dall'Italia per salvare Sofia, la figlia dell'allora primo ministro italiano
C) È un accordo stretto nel 2014 tra Italia e Libia per gestire la questione dei rifugiati
D) È il nome della Direttiva dell'Unione Europea emanata nel 2015, con lo scopo di gestire in modo unitario la questione dei migranti
E) È un'operazione lanciata per risolvere il problema della povertà a Sofia, in Bulgaria1592. Il 2 aprile 2015, in un'università del Kenya, avvenne una strage, ad opera di un gruppo estremista islamico. Come viene chiamata questa stage
A) Strage di Garissa
B) Strage di Al-Shabaab
C) Strage di Kuno
D) Strage del Kenya
E) Strage di Kisumo1593. Il 3 luglio 2016, alcuni terroristi legati allo Stato Islamico, hanno effettuato, a Baghdad, una serie di attacchi dinamitardi. Quanti
A) 4
B) 8
C) 9
D) 12
E) 51594. Nel 2013, durante la guerra civile siriana, è avvenuto l'attacco chimico di Ghüta, in che modo
A) Con il lancio di missili superficie-superficie contenenti l'agente chimico sarin
B) Con i cianuri, messi all'interno delle riserve idriche e acquedotti
C) Con proiettili d'artiglieria da 254 mm con 2 - 3 litri di cloro liquido
D) Con armamenti batteriologici in grado di diffondere colera, dissenteria, tifo, peste bubbonica ed antrace
E) Tramite buste postali inquinate di antracee1595. A comandare i Corpi volontari della libertà vi era…A) Raffaele Cadorna
B) Ferruccio Parri
C) Luigi Longo
D) Alcide De Gasperi
E) Pietro Badoglio1596. Cosa fece il comandante Luigi Rizzo
A) Affondò la corazzata austriaca Santo Stefano nel 1918
B) Affondò la corazzata inglese Valiant nel porto di Alessandria nel 1941
C) Partecipò alla battaglia di Lissa
D) Si imbarcò sulla corazzata Roma nel 1943
E) Affondò la corazzata francese classe Richelieu nel 19481597. I gulag, istituiti in URSS nel 1918 come campi di lavoro forzato, furono aboliti da…A) Gorbaciov
B) Stalin
C) Kruscev
D) Putin
E) Vorontsov1598. Crispi, nella sua politica interna, si ispirava ad un uomo politico in particolare. Chi
A) Bismarck
B) Clemenceau
C) Lo zar Alessandro III
D) Guizot
E) Mussolini1599. L'IRI fu istituito come ente provvisorio nel…A) 1933
B) 1937
C) 1952
D) 1962
E) 19421600. Il generale Fuller, quando parla della "pietra tombale della Francia", fa riferimento a che cosa
A) Alla linea Maginot
B)  Alle fortificazioni di Sedan
C)  All'accordo franco-inglese
D)  Alla disfatta di Dunkerque
E) All'accordo italo-tedesco101 di 400BANCA DATI1601. Qual è stato il tema della conferenza storica internazionale, anche nota come COP21, a cui hanno  partecipato esponenti dei governi di 196 nazioni, che si è svolta a Parigi verso la fine del 2015
A) Cambiamenti climatici
B)  Doping nello sport
C)  Antiterrorismo islamico
D)  Lotta alle epidemie
E) Sfruttamento minorile1602. In quale anno fu firmato il cosiddetto "Patto d'Acciaio", l'accordo tra i governi del Regno d'Italia e della Germania nazista, firmato dai rispettivi ministri degli Esteri Galeazzo Ciano e Joachim von Ribbentrop
A) 1939
B) 1932
C) 1936
D) 1940
E) 19511603. "Ostpolitik", è un termine usato nel contesto dei blocchi orientali e occidentali per indicare che cosa
A) La politica distensiva attuata da Willy Brandt, cancelliere federale tedesco, nei confronti dei paesi del blocco orientale
B) La politica distensiva attuata da Willy Brandt, cancelliere della repubblica democratica tedesca (DDR), nei confronti dei  paesi del blocco occidentale
C) Una dottrina russa per tenere sotto scacco le popolazioni tedesche ancora residenti nei paesi dell'est Europa
D) L'equivalente sovietico del Piano Marshall.
E) La politica riformista attuata da Gorbaciov1604. In che anno si svolse la Conferenza di Bandung alla quale parteciparono 29 Paesi afro-asiatici, in rappresentanza di una popolazione di 1.400 milioni
A) 1955
B) 1964
C) 1973
D) 1981
E) 19691605. La "Primavera Araba", espressione per indicare una serie di sommosse popolari, è un fenomeno che ha interessato maggiormente quali paesi
A) Siria e Libia
B) Sudan e Algeria
C) Kuwait e Arabia Saudita
D) India e Pakistan
E) Sud Africa e Mauritania1606. L'ultimo segretario generale del PCUS (Partitocomunista dell'Unione sovietica) fu…A) Michail Gorbaciov
B) Andrej Gromyko
C) Anatolij Luk'janov
D) Vladimir Putin
E) Iosif Stalin1607. Il primo paese dell'Europa orientale ad uscire dalla sfera d'influenza sovietica nel 1989 fu…A) Polonia
B) Romania
C) Estonia
D) Jugoslavia
E) Ungheria1608. La Guerra franco-prussiana, le cui vicende hanno un peso rilevante per l'occupazione di Roma da parte delle truppe italiane e il raggiungimento dell'Unità nazionale, si colloca nel...
A) 1870
B) 1920
C) 1798
D) 1908
E) 19001609. Quali dei seguenti Paesi facevano parte della CSI I (Comunità degli Stati Indipendenti) già pochi giorni dopo la sua istituzione
A) Armenia, Azerbaigian, Kazakistan, Kirghizistan, Moldavia, Turkmenistan, Tagikistan e Uzbekistan
B) Bielorussia, Ucraina, Romania e Ungheria
C) Ucraina, Bulgaria, Azerbaijan e Kazakistan
D) Lettonia, Estonia, Lituania, Bielorussia, Ucraina, Romania e Ungheria
E) Lettonia, Estonia, Lituania e Kazakistan1610. La Guerra d'Indocina, combattuta fra l'esercito coloniale francese e il movimento per l'indipendenza del Vietnam, quando avvenne
A) 1946-1954
B) 1944-1950
C) 1922-1930
D) 1961-1963
E) 1956-19601611. La Conferenza di Monaco del 1938 in cui si accettò l’annessione dei territori dei Sudeti alla Germania, terminò a danno della…A) Cecoslovacchia
B) Austria
C) Polonia
D) Ungheria
E) Albania1612. Grazie alla conferenza internazionale di Bretton Woods venne creata quale delle seguenti istituzioni
A) Il Fondo monetario internazionale (FMI) e la Banca mondiale
B) L'ONU e la Banca centrale europea
C) La FED (Federal Reserv
E)
D) Nuova Banca di Sviluppo (ND
B)
E) La NATO1613. Chi è stato assassinato a Palermo nel 1982
A) Il Prefetto Carlo Alberto Dalla Chiesa
B) Il Prefetto Boris Giuliano
C) Il Prefetto Paolo Borsellino
D) Il Prefetto Giovanni De Lorenzo
E) Il Prefetto Giovanni Falcone1614. La Riforma della scuola promossa da Giovanni Gentile nel 1923, implicò che cosa
A) Tra le altre cose, stabilì l'insegnamento obbligatorio della Religione Cattolica nelle scuole elementari
B) Tra le altre cose, privilegiò l'istruzione tecnica a quella classico-umanistica
C) Una netta separazione tra scuole pubbliche e scuole private
D) Tra le altre cose, l'adozione di testi tradotti dall'estero
E) L'insegnamento di almeno due lingue straniere102 di 400BANCA DATI1615. Nel corso della guerra civile spagnola, cosa fece l'URSS
A) Fu l'unica potenza che inviò consistenti aiuti alla repubblica spagnola contro i seguaci del generale Franco
B) Si schierò apertamente a favore del generale Franco
C) Rimase del tutto neutrale
D) Inviò aiuti massicci ai seguaci di Franco
E) Non inviò aiuti, ma, a parole, si espresse a favore di Franco1616. Cosa dovettero cedere gli austriaci, al terminedella Prima Guerra Mondiale, all'Italia
A) Il Sud Tirolo, il Trentino, Trieste e l'Istria
B) Il Sud Tirolo, Venezia, l'Istria e la Dalmazia
C) Il Trentino, Venezia, l'Istria e la Dalmazia
D) Il Trentino, il Veneto, l'Istria (ad esclusione di Pola) e la Dalmazia
E) Il Sud Tirolo, il Veneto e il Friuli1617. Le rimanenti colonie dell'ex impero britannico che continuano a far parte della Gran Bretagna, ancora oggi, vengono chiamate…A) Territori britannici d'oltremare
B) Colonie residue britanniche
C) Ex colonie assoggettate alla corona inglese
D) Small Britains
E) Le British Colonies1618. Mahatma Ghandi,durante la sua vita politica, non adottò quali delle seguenti strategie
A) Insurrezionalismo
B) Non-violenza
C)  Boicottaggio di prodotti
D) Resistenza passiva
E) Manipolazione di massa1619. Lo scopo primario dell'alleanza militare chiamata Southeast Asia Treaty Organization (SEATO) era…A) Fronteggiare la pressione politica e militare dei paesisocialisti in Asia
B) Fronteggiare la pressione politica e militare dei paesicapitalisti in Asia
C) Creare un'unione politica
D) Fronteggiare l'espansionismo giapponese nell'area
E) Creare un'alleanza militare che permettesse anche di controllare il commercio e creare un mercato unico1620. Il processo politico che, tra il novembre ed il dicembre 1989, portò alla dissoluzione dello stato comunista cecoslovacco, prende il nome di…A) Rivoluzione di velluto
B) Rivoluzione dei garofani
C) Rivoluzione dei boxer
D) Protesta bianca
E) Sciopero delle lancette1621. Chi sparò contro Papa Giovanni Paolo II nel 1981
A) Alì Agca
B) Salman Rushdie
C) Salem Zaef
D) Ali Zahir
E) Osama bin Laden1622. Chi fu, durante la guerra di secessione, il principale generale degli Stati Confederati
A) Robert Lee
B) Ulysses Grant
C) George Armstrong Custer
D) Andrew Johnson
E) Thomas Jefferson1623. Nella Costituzione italiana vi è un articolo che riconosce e recepisce la validità del Concordato tra Stato e Chiesa dei Patti Lateranensi. Quale
A) L'art. 7 della Costituzione, in cui viene peraltro detto che una modifica dei Patti non richiede una modifica Costituzionale
B) L'art. 7 della Costituzione, in cui viene peraltro detto che una modifica dei Patti richiede una modifica Costituzionale
C) L'art. 44 della Costituzione, in cui si riconosce tra le altre cose che il Cattolicesimo è la religione maggioritaria e  prevalente ne Paese
D) L'art. 31 della Costituzione
E) L'art. 481624. Quando divenne presidente degli Stati Uniti Woodrow Wilson
A) 1913
B) 1919
C) 1936
D) 1921
E) 19291625. Le leggi di Norimberga (Leggi per la protezione del sangu
E) furono promulgate nel…A) 1935
B) 1920
C) 1942
D) 1950
E) 19481626. Che dinastia regnava in Austria ai tempi della Rivoluzione Francese
A) Asburgo
B) Borboni
C) Hohenzollern
D) Wittenberg
E) Angioini1627. La politica di distensione tra le due Germanie fu principalmente elaborata da chi
A) Willy Brandt
B) Egon Krenz
C) Konrad Adenauer
D) Helmut Kohl
E) Leo von Caprivi1628. Cosa fece la duchessa Maria Luisa di Borbone, reggente di Parma, quando, nel 1859, la Lombardia fu liberata
A) Abbandonò il Ducato che fu annesso al Regno di Sardegna
B) Si alleò con il Regno di Sardegna
C) Represse nel sangue una manifestazione filopiemontese
D) Si offrì come mediatrice nel conflitto
E) Si proclamò Imperatrice del Sacro romano impero d'oriente1629. Dove avvennero gli scontri del 1914 che passarono alla storia come la "settimana rossa"
A) Marche e Romagna
B) Veneto e Trentino
C) Puglia e Basilicata
D) Piemonte e Liguria
E) Sicilia e Calabria103 di 400BANCA DATI1630. Chi contribuì a perorare l'alleanza franco-piemontese presso l'Imperatore Napoleone III
A) La cugina di Cavour Virginia Oldoini Contessa di Castiglione
B) La cugina di Cavour Caterina de' Medici
C) La cugina di Cavour Lucrezia Borgia
D) La cugina di Cavour Pauline Principessa di Metternich
E) La cugina di Cavour Giovanna D'Arco1631. Quando gli storici parlano di "protesta dello stomaco", a che cosa fanno riferimento
A) Ai moti milanesi del maggio 1898
B) Ai moti di Brolo del marzo 1921
C) Alla rivoluzione indipendentista siciliana del gennaio 1848
D) Ai moti bresciani del marzo 1849
E) Ai moti genovesi del 19011632. Da dove a dove si estendeva il Vallo Atlantico, un esteso sistema di fortificazioni costiere
A) dalla Norvegia alla Francia
B) dalla Finlandia alla Polonia
C) dalla Svezia alla Francia meridionale
D) dalla Russia alla Francia
E) Dalla Norvegia alla Germania1633. Che obiettivo si voleva raggiungere con la "primavera di Praga"
A) Aprire in senso liberale il comunismo
B) Liberare il paese dalla dominazione russa
C) Completare la rivoluzione proletaria
D) Far cadere il regime comunista
E) Il mercato unico1634. Il "terzo mondo" viene definito dalla Conferenza di Bandung del 1955 in che modo
A) Come il gruppo di Pesi non allineati, definiti in via di sviluppo
B) Come il movimento panarabico ed integralista islamico
C) Come il processo di destalinizzazione nell'Unione Sovietica
D) Come il presupposto alla realizzazione del "muro" di Berlino
E) Come il gruppo di paesi che ha raggiunto uno stato di benessere economico1635. Nel 1915 la maggioranza neutralista del Parlamento approvò la dichiarazione di guerra all'Austria. Quale o quali furono le ragioni che la indussero a farlo
A) Le manifestazioni popolari interventiste e le pressionidella corona
B) La minaccia di dimissioni di Sonnino
C) La pubblicazione sulla stampa del patto di Londra
D) Lo sconfinamento delle truppe austriache in trentino
E) Le pressioni dello Stato Pontificio1636. L'anno in cui venne istituito l'Ente Nazionale Idrocarburi fu il…A) 1953
B) 1945
C) 1975
D) 1962
E) 19351637. Chi fu posto alla guida dell'URSS come Segretario del PCUS in sostituzione di Kruscev
A) Breznev
B) Andropov
C) Eltsin
D) Gorbaciov
E) Tolstoj1638. La "Guerra del Kippur" fra Egitto e Israele e quale altro avvenimento accaddero nello stesso anno
A) Il colpo di stato militare cileno che rovesciò il governo socialista del presidente Salvador Allende
B) L'ammissione della Repubblica Popolare Cinese all'ONU
C) La nomina di Michail Gorbaciov a presidente dell'Unione Sovietica
D) La morte, dopo quarant'anni di dittatura, del generale Francisco Franco
E) L'Unità d'Italia1639. Una di queste disposizioni di carattere sociale non fu emanata in età giolittiana. Quale
A) L'abolizione della tassa sul macinato
B) Il riposo domenicale obbligatorio
C) L'innalzamento del limite di età per il lavoro infantile
D) L'istituzione di un commissariato per l'emigrazione
E) La tutela della maternità per le lavoratrici1640. Quale stato, nel 1935, si astenne dall'approvazione delle le sanzioni economiche contro l'Italia
A) Austria
B) Francia
C) Gran Bretagna
D) USA
E) Germania1641. Chi fu incoronato re di Vestfalia durante l'impero napoleonico
A) Girolamo Bonaparte
B) Luigi Bonaparte
C) Giuseppe Bonaparte
D) Luciano Bonaparte
E) Carlo Felice1642. La battaglia di Stalingrado ebbe come principale conseguenza…A) La prima importante sconfitta dell’Asse sul fronte orientale, e l’inizio della contro-avanzata russa
B)  Il cedimento del fronte occidentale russo e la conseguente ritirata a nord dell’Armata Rossa
C)  La rottura delle catene di rifornimento russe che determinò il cambio di strategia dell’Armata Rossa.
D) Non ci furono importanti conseguenze
 il fronte principale di guerra era più a nord
E) L'instaurazione della monarchia zarista1643. In che cosa consisteva il Gruppo XXII Ottobre
A) In una organizzazione extraparlamentare di sinistra degli anni '60-70
B) In una organizzazione extraparlamentare di estrema destra
C) In una organizzazione terroristica filopalestinese
D) In un gruppo partigiano della resistenza
E) In una organizzazione filofascista104 di 400BANCA DATI1644. Per quale motivo, nonostante l'economia chiusa, anche la Russia risentì della crisi del 1929
A) Perché cessarono i prestiti americani
B) Perché vantava degli enormi crediti nei confronti degli USA
C) Perché vantava degli enormi crediti nei confronti della Germania
D) Perché gli effetti della crisi si riversarono sui Paesi che avevano perso la guerra
E) Non ne risentì1645. Le fabbriche statali istituite, nel febbraio 1848, dal Governo provvisorio della Repubblica francese nell'intento di eliminare la disoccupazione, presero il nome di…A) Ateliers Nationaux
B) Espoir de vie
C) Égalité française
D) Travail d'etat
E) Boutique Classique1646. Una delle più violente e sanguinose battaglie del fronte occidentale durante la Prima Guerra Mondiale fu…A) La battaglia di Verdun
B) La spedizione dei Mille
C) La battaglia di Stalingrado
D) La battaglia di Berlino
E) Lo sbarco in Normandia1647. L'espressione "destalinizzazione", venne utilizzata per indicare, in URSS, nel 1956, che cosa
A) Il processo di condanna del passato realizzato da Kruscev
B) Il regime di terrore istituito da Stalin
C) La rivoluzione bolscevica
D) L'annessione delle repubbliche baltiche
E) Lo sbarco sulla Luna1648. Quale dei seguenti avvenimenti accade tra il 1960 e il 1970
A) Amintore Fanfani costituisce il primo governo di centro-sinistra
B) La legge Segni introduce la riforma agraria nel Mezzogiorno
C) Ronald Reagan vince le elezioni presidenziali americane
D) L'Italia entra a far parte delle Nazioni Unite
E) Le riforme giolittiane1649. Come morì Hermann Goering, processato a Norimberga per i crimini nazisti
A) Si suicidò
B) Sulla sedia elettrica
C) Ghigliottinato
D) Fucilato
E) Assassinato da un sicario1650. Che cosa hanno fatto le Nuove Brigate Rosse il 19 marzo 2002
A) Hanno perpetrato l'omicidio di Marco Biagi
B) Hanno perpetrato l'attentato sull'Italicus
C) Hanno perpetrato l'omicidio di Massimo D'Antona
D) Hanno perpetrato la Strage di Cima Vallona
E) Hanno perpetrato l'attentato a Nizza1651. Qual è il nome con cui viene riconosciuta la legge elettorale adottata per le elezioni del 1924
A)  Legge Acerbo
B) Legge Scelba
C) Legge Amendola
D) Legge Saragat
E) Legge Manca1652. Hitler, nel 1938, decise di acquisire una parte della Cecoslovacchia. Il suo obiettivo, in particolare, era la regione…A) dei Sudeti
B) della Moravia
C) della Baviera
D) della Boemia
E) Di Trebigne1653. In che modo fu violata la Convenzione dell'Aia del 1899, durante la Seconda battaglia delle Fiandre combattuta nella Prima guerra mondiale
A) I tedeschi usarono armi chimiche
B)  I francesi usarono gas a base di fluoro
C) Le truppe tedesche decapitarono dei prigionieri belgi
D) La fucilazione di centinaia di civili estranei al conflittoda parte delle truppe tedesche.
E) La fucilazione di centinaia di civili estranei al conflitto da parte delle truppe francesi1654. Nel gennaio di quale anno l'URSS consolidò i rapporti con i paesi dell'Europa orientale (Repubblica Democratica Tedesca, Polonia, Cecoslovacchia, Ungheria, Romania e Bulgaria), istituendo un Consiglio di Mutua Assistenza Economica e stringendo con essi nel maggio del 1955 un'alleanza militare che prese il nome di Patto di Varsavia
A) 1949
B) 1954
C) 1953
D) 1948
E) 19511655. Il  Trattato di Ginevra del 1988, in cui l'URSS s'impegnò di ritirare le proprie truppe dall'Afghanistan, fu firmato da chi
A)  Repubblica Democratica dell'Afghanistan ed il Pakistan, con Unione sovietica e Stati Uniti come garanti
B) Unione sovietica, Cina e guerriglieri mujaheddin
C) Repubblica Democratica dell'Afghanistan, Russia e Stati Uniti d'America
D) Inghilterra, Francia, Unione sovietica e Repubblica Democratica dell'Afghanistan
E) Svizzera, Baden, Belgio, Danimarca, Spagna, Portogallo, Francia, Assia, Italia, Paesi Bassi, Prussia e Württemberg1656. Le cause del fallimento del colpo di Stato conservatore in URSS del 1991 furono, tra le altre...
A) Il rifiuto dei militari di sparare sui civili, all'opposizione di Gorbaciov e alla resistenza popolare animata da Boris Eltsin
B)  L'intervento diplomatico della Francia e la minaccia militare inglese
C)  L'intervento diplomatico degli Stati Uniti e la minaccia militare degli stessi
D) Il contro-colpo di stato attuato da Eltsin e dalla Marina russa
E) La presa del potere alle elezioni del Partito Socialista1657. Con che cosa, nel 1995, si è concluso il duro conflitto tra Croazia, Serbia e Bosnia
A) Con l'Accordo di Dayton (GFAP)
B) Con il Trattato di Amsterdam
C) Con il Trattato di Parigi
D) Con l'accordo di Lubiana
E) Con la pace di Versailles105 di 400BANCA DATI1658. Chi è la donna politica del Myanmar attiva nella difesa dei diritti umani
A) Aung San Suu Kyi
B) Benazir Bhutto
C) Indira Ghandi
D) Sonia Ghandi
E) Malala Yousafzai1659. Chi assunse il comando della 1ª Armata in Tunisia nel febbraio 1943
A) Il generale Giovanni Messe
B) Il governatore Italo Balbo
C) Il generale Erwin Rommel
D) Il generale Rodolfo Graziani
E) Il generale Pietro Badoglio1660. Nel corso del 1923 fu fondato un giornale politico di ispirazione cattolica, quale
A) Il Popolo
B) Il Risveglio
C) L'Avvenire
D) Civitas
E) Il Secolo1661. Il conflitto del Siachen vide protagoniste qualiforze
A) Esercito Pakistano ed Esercito Indiano
B) Jihadisti e formazioni Paramilitari induiste
C) Ribelli Naxaliti ed Esercito Indiano
D) Ribelli Naxaliti ed Esercito Pakistano
E) Jihadisti ed Esercito indiano1662. Una delle seguenti organizzazioni terroristiche rivendica il massacro degli atleti israeliani alle olimpiadi di Monaco. Quale
A) Settembre Nero
B) ETA
C) ISIS
D) Al Qaeda
E) Abu Nidal1663. Dopo l'invasione irachena, dove trova rifugio la famiglia reale Al Sabah
A) Arabia Saudita
B) Iran
C) Stati Uniti
D) Siria
E) Francia1664. Nella prima fase della guerra civile afghana, quali sono le forze contrapposte
A) Il movimento guerrigliero dei mujaheddin ed il Partito Democratico Popolare dell’Afghanistan
B) L’esercito statunitense e le milizie talebane
C) L’esercito sovietico e le milizie talebane
D) Le forze governative guidate dal presidente  Hamid Karzai ed il Partito Democratico Popolare dell’Afghanistan
E) L'esercito statunitense e l'esercito sovietico1665. La Rivoluzione di Velluto avvenne nel periodo che va dal…A) ...17 novembre al 29 dicembre 1989
B) …16 Giugno al 7 Luglio 2002
C) …24 Aprile al 28 Maggio 2015
D) …6 Marzo al 7 Aprile 1967
E) …18 settembre al 25 dicembre 19991666. Nel Disastro dello Space Shuttle Challenger quanti astronauti morirono
A) 7
B) 3
C) 10
D) 5
E) 91667. "Rivoluzione del Rosario" fa riferimento a…A) All'insieme di avvenimenti che portarono alla caduta del regime militare del presidente Ferdinand Marcos nelle Filippine
B) Ad un periodo della storia europea caratterizzato da profondi cambiamenti in ambito liturgico e religioso
C) All'operato di alcuni preti come Camillo Torres, che in America Latina sposarono la causa della guerriglia marxista
D) All'insieme di avvenimenti che portarono alla caduta del regime militare dei colonnelli in Argentina
E) Alla diffusione della fede cattolica in Argentina1668. L'Uzbekistan dichiara l'indipendenza dall'URSS nel…A) 1991
B) 1989
C) 2008
D) 1956
E) 20001669. Durante l’operazione Ogro portata a compimento dal gruppo indipendentista basco ETA, venne uccisa un'eminente personalità del regime Franchista. Quale
A) Carrero Blanco
B) Carlos Arias Navarro
C) Torcuato Fernandez
D) Emilio Mola
E)  Ferdinand Marcos1670. Il primo presidente della Repubblica Slovacca è stato…A) Vladimir Meciar
B) Rudolf Sculsther
C) Andrej Kiska
D) Ivan Gasparovic
E) Zuzana Čaputová1671. Il turco Mehmet Ali Ağca, responsabile dell’attentato contro Giovanni Paolo II, apparteneva ad una formazione terroristica. Quale
A) Lupi Grigi Turchi
B) OAS francese
C) ETA basca
D) Raf tedesca
E) Non apparteneva a nessuna formazione terroristica, era un solitario1672. Il conflitto tra Iran e Iraq iniziò nel…A) 1980
B) 1998
C) 1991
D) 2006
E) 19871673. La rivoluzione Sandinista in Nicaragua ha condotto a che cosa
A) Alla fine della dittatura di Anastasio Somosa Debayle
B) Ad una grave Carestia
C) Al miglioramento delle relazioni con gli Stati Uniti
D) Alla collettivizzazione dei mezzi di produzione
E) Alla chiusura delle frontiere106 di 400BANCA DATI1674. Il più grande traguardo ottenuto da Papa Wojtyla è…A) La liberazione dell’est Europa, ed in particolare della sua Polonia, dal giogo della dittatura comunista
B) La caduta del regime fascista di Salazar in Portogallo
C) Il viaggio in Terra Santa durante il Giubileo del 2000
D) Il viaggio in Cile durante il quale incontra Pinochet
E) La diffusione del cattolicesimo in Turchia1675. Le Madri de Plaza de Mayo sono…A) Un’associazione formata dalle madri dei desaparecidos
 i dissidenti scomparsi durante la dittatura militare in Argentina
B) Una formazione di guerriglia femminile che lottò contro la dittatura militare in Argentina
C) Una formazione paramilitare femminile di supporto all’esercito durante il periodo della dittatura militare
D) Un’associazione di volontariato che si occupava di fornire sostentamento ai militari impegnati nel conflitto nelle isole Falkland
E) Un insieme di operazioni militari che si sarebbero dovute svolgere in Argentina, ma non sono mai state realizzate in quanto mancavano i fondi1676. La Caduta di Saigon avvenne il…A) 30 aprile del 1975
B) 1 maggio del 1978
C) 1 settembre del 2001
D) 4 novembre del 1990
E) 19 agosto del 19881677. A reprimere violentemente i tumulti di Milano del 1898 fu il Generale dell'Esercito italiano…A) Bava Beccaris
B) Balbo
C) Graziani
D) Cadorna
E) Crispi1678. La Rivoluzione del Rosario ha colpito quale dei seguenti Paesi
A) Filippine
B) Stato Vaticano
C) Colombia
D) Spagna
E) Argentina1679. La Marcia su Roma venne effettuata con lo scopo di…A) Fare pressione sul Re Vittorio Emanuele III e forzarlo a dare a Benito Mussolini l'incarico di formare un governo
B)  Manifestare pacificamente la contrarietà al governo liberale
C) Chiedere la modifica della legge elettorale del 1919
D) Forzare il governo a nuove alleanze internazionali
E) Per obbligare in modo assoluto il governo ad aprire le frontiere1680. L'unica azione multilaterale congiunta compiuta dal Patto di Varsavia durante la sua storia fu…A) L'invasione della Cecoslovacchia nel 1968
B) L'invasione dell'Afghanistan nel 1981
C) La guerra in Vietnam
D) L'invasione dell'Ungheria nel 1956
E) L'invasione della Polonia nel 19491681. Dopo quasi dieci anni di guerra, l'Unione sovietica ritira le sue truppe dall'Afghanistan. In che periodo
A) Tra il 1988 e il 1989
B) Nel 1990
C) Nel 1985
D) A cavallo tra il 1986 e 1987
E) Nel 19981682. “Blitzkrieg” nel linguaggio di guerra significa
A)  “guerra lampo”, strategia utilizzata soprattutto dai tedeschi nelle prime fasi della Seconda guerra mondiale
B) “guerra lampo”, strategia inventata dai tedeschi ma utilizzata soprattutto dai russi verso la fine della Seconda Guerra Mondiale
C) “bombardamento a tappeto”, utilizzato contro i tedeschi dall’aviazione inglese nella Seconda Guerra Mondiale
D) "bombardamento a tappeto”, utilizzato in Austria dai russi al termine dell’offensiva nell’ultima fase della Seconda guerra  mondiale
E) Questa parola non esiste nel linguaggio di guerra1683. Qual è la leader della cosiddetta "Rivoluzione arancione", nonché ex primo ministro, che il 22 febbraio 2014 in Ucraina è stata liberata dopo due anni e mezzo di prigionia
A) Julija Tymoshenko
B) Anastasia Kuzmina
C)  Milla Jovovich
D) Kvitka Cisyk
E) Aleksandra Michajlovna Kollontaj1684. Giovanni Paolo II, nel maggio 2001, entrò nella moschea di Omayyadi (è stato il primo pontefice cattolico a mettere piede in un luogo di culto musulmano). In quale città ci troviamo
A) Damasco
B) Il Cairo
C) Algeri
D) Tunisi
E) Istanbul1685. Il trattato NATO fu firmato da quale Presidente degli Stati Uniti d'America
A) Harry S. Truman
B) Franklin Delano Roosevelt
C) Dwight D. Eisenhower
D) Lyndon B. Johnson
E) Abraham Lincoln1686. Dopo il raggiungimento dell'indipendenza dall'URSS da parte del Turkmenistan, chi diventa il suo primo presidente
A) Saparmyrat Nyýazow
B)  Gurbanguly Berdimuhamedow
C) Muhammetznazar Gapurowic Gapurow
D) Suchan Babaevic Bavaev
E) Serdar Berdimuhamedow1687. La banca statunitense che fallì il 15 settembre 2008 era…A) Lehman Brothers
B) Goldman Sachs
C) Standard & Poor's
D) Bank of America
E) BCE107 di 400BANCA DATI1688. L'espressione "Bloody Sunday" fa riferimentoa che cosa
A) Al massacro di civili Irlandesi da parte delle forze di polizia Inglesi avvenuto nella città di Derry in Irlanda delNord il 30 Gennaio 1972
B) Al massacro di Poliziotti Inglesi da parte dell’IRA
C) Ad un episodio di efferata violenza tra rivali bande di Hooligans
D) Ad un massacro di militari inglesi avvenuto durante l’intervento militare nelle isole Falkland
E) Alla morte della nota Regina inglese Bloody Mary, morta di domenica1689. Le organizzazioni politiche e sindacali antifasciste considerate sovversive furono sciolte nel…A) 1926
B) 1922
C) 1933
D) 1940
E) 19431690. Il programma chiamato "Partenariato per la Pace", formalmente istituito nel 1994, ha come finalità…A) Creare fiducia tra paesi NATO, paesi europei e paesi dell'ex blocco sovietico e del Patto di Varsavia
B) Creare un'organizzazione commerciale tra paesi dell'ex blocco sovietico
C) Istituire un'organizzazione che possa svolgere le stesse funzioni dell'ONU nell'Europa orientale
D) Creare le basi per un'unione di libero scambio tra paesi europei, mediterranei ed ex-socialisti in tutto il mondo
E) Non esiste un programma con questo nome1691. Chi fu colui che guidò in Nord Africa i reparti corazzati dell’Afrika Korps e tolse al controllo inglese la Libia e la  Cirenaica
A) Il generale Erwin Rommel
B) Amedeo di Savoia, duca d’Aosta
C) Galeazzo Ciano
D) Hans Speidel
E) Pietro Badoglio1692. Nel Secondo dopoguerra c'erano alcune grandi aziende produttrici di petrolio che monopolizzavano i mercati  internazionali. Come venivano chiamate
A) Le "sette sorelle"
B) Le "cinque sorelle"
C) I "grandi sette"
D) I "grandi quattro"
E) I "sette giganti"1693. Il corpo di polizia politica fascista prendeva il nome di…A) OVRA (Opera Vigilanza Repressione Antifascismo)
B) SDC (Squadre di Combattimento)
C) PID (Polizia Interna di Difesa)
D) POF (Polizia dell'Ordine Fascista)
E) Non esisteva un corpo di polizia fascista, esisteva solo il Gran Consiglio del Fascismo1694. Gli Accordi di Oslo tra OLP e Israele furono stipulati il…A) Il 13 settembre 1993
B) Il 24 maggio 2001
C) Il 7 dicembre 1999
D) Il 14 marzo 2005
E) Il 29 giugno 20001695. Che cosa prevedevano gli accordi di Oslo
A) Gli accordi prevedevano un ritiro delle forze israeliane da alcune aree della Striscia di Gaza e della Cisgiordania ed affermavano il diritto palestinese all'autogoverno in tali aree
B) Gli accordi sancivano l’impossibilità per i rifugiati palestinesi di ritornare nelle proprie terre
C) Gli accordi prevedevano l’annullamento dello stato d’Israele
D) Gli accordi prevedevano la creazione della “Grande Israele”
E) Gli accordi prevedevano la creazione dello Stato di Israele1696. La "Dichiarazione di Brazzaville", emanata nel1944 da Charles De Gaulle nell'Africa Equatoriale Francese, si componeva di diverse parti. Quale delle seguenti affermazioni non ne faceva parte
A) I cittadini delle colonie francesi avrebbero potuto votare per l'indipendenza alla fine della guerra
B) I cittadini delle colonie francesi avrebbero ottenuto gli stessi diritti dei cittadini francesi
C) I cittadini delle colonie francesi avrebbero ottenuto il diritto di voto per il parlamento francese
D) La popolazione indigena sarebbe stata impiegata in posizioni di servizio pubblico all'interno delle colonie
E) I cittadini delle colonie avrebbero avuto diritto ad un membro che lo rappresentasse nel parlamento francese1697. Nel dicembre 1989, a Timisoara, in Romania, accadde che…A) Per ordine del dittatore Nicolae Ceausescu fu repressa una manifestazione che costò, a seconda delle stime, da 2 a 5 mila  vittime
B) Boris Eltsin dichiarò nella piazza principale il discioglimento dell'URSS
C)  L'opposizione romena dichiarò l'indipendenza dall'URSS
D) Ci fu un attentato contro il dittatore Nicolae Ceausescu, che rimase ferito
E) Ci fu un attentato contro Boris Eltsin1698. Il  Golpe in Cile operato dalla giunta militare guidata da Pinochet, accadde nel…A) 1973
B) 1990
C) 1950
D) 2001
E) 19871699. Per quale ragione il fascismo, anche se non riuscì mai ad ottenere la subordinazione della Chiesa alle proprie pretese totalitarie, fu comunque largamente favorito dall'atteggiamento benevolo e conciliante della gerarchia  ecclesiastica
A)  Perché il fascismo si presentava come una controrivoluzione preventiva contro il comunismo ateo
B) Per far fronte al superficiale anticlericalismo di Mussolini
C) Per cercare di circoscrivere con la sua influenza «la tempesta di violenze e devastazioni contro persone e cose» come  quelle attuate in occasione delle rappresaglie squadristiche seguite all'attentato dello Zamboni
D) Per evitare che l'Opera Nazionale Balilla stroncasse le organizzazioni sportive cattoliche
E) Per evitare che Mussolini stabilisse come religione ufficiale, una religione diversa da quella cattolica108 di 400BANCA DATI1700. La legge approvata in Italia il 20 maggio 2016 per le unioni civili dello stesso sesso, è nota come
A) Legge Cirinnà
B) Legge Gasparri
C) Legge Bossi-Fini
D) Legge Manca
E) Legge Bianca1701. Il Patto di Varsavia ha avuto come aderente la Cina
A) No
B) Si, dal 1958 al 1974
C) Si, per un breve periodo dal 1970 al 1975
D) Si, fino al crollo del blocco sovietico
E) No per un breve periodo di tempo (1970-1975) poi sì1702. Il Patto di Varsavia ha avuto come aderente l'Albania
A) Si, fino all’uscita formale nel 1968
B) No
C) Si, fino al collasso del blocco sovietico
D) Si, fino all’uscita formale nel 1956, in reazione alla dura repressione dei moti insurrezionali di Budapest
E) No fino al collasso del blocco sovietico, poi sì1703. Il principe Ranieri III di Monaco e l'attrice statunitense Grace Kelly si sposarono il…A) 19 aprile del 1956
B) 17 gennaio del 1950
C) 6 settembre del 1964
D) 4 giugno del 1974
E) 1 giugno del 19811704. L'impresa "Lunga Marcia" vede come protagonista quale formazione militare
A) Armata Rossa Cinese (in seguito prenderà il nome di Esercito di Liberazione del Popolo)
B) Le Guardia Repubblicana di Saddam Hussein
C) L'Armata Rossa Sovietica
D) L’Esercito Italiano in Russia
E) La Deutsches Heer (tedesca)1705. Completa la seguente frase
 "La … riuscì a resistere all’Armata Rossa tra il 1939 ed il 1940"A) Finlandia
B) Lettonia
C) Lituania
D) Estonia
E) Serbia1706. La Repubblica Democratica Tedesca è esistita dal… al…A) 1949 – 1990
B) 1945 – 1976
C) 1960 – 1989
D) 1940 – 1945
E) 1949 – 19601707. La "Perestrojka" è
A) Un complesso di riforme sociali ed economiche avvenuto nell'URSS dalla metà degli anni Ottanta
B) L'inasprimento del regime sovietico nei confronti degli oppositori tra gli anni Settanta e Ottanta
C) Una riforma economica di stampo radical-socialista che tentò, a cavallo degli anni Ottanta, di restaurare i principi cardini  dell'economia pianificata di epoca sovietica
D) L'invasione dei paesi non allineati con le politiche delPCUS (Partito comunista dell'Unione sovietica)
E) Una operazione militare con l'obiettivo di invadere la Germania1708. Il Re Vittorio Emanuele III affidò l'incarico di formare il governo a Benito Mussolini dopo quale accadimento
A) A seguito della  Marcia su Roma, nel 1922
B) A seguito di un referendum popolare di massa tenuto nel 1922
C) A causa della presa del potere alle elezioni del Partito Socialista Italiano, nel 1921
D) A seguito delle sconfitte del governo liberale nelle guerre di colonizzazione in nord-Africa
E) A seguito di un colpo di stato1709. In un Paese dell'ex blocco sovietico scoppiò, nel 1989, la cosiddetta "rivoluzione di velluto". Di quale Paese si tratta
A) Cecoslovacchia
B) Jugoslavia
C) Romania
D) Ungheria
E) Polonia1710. Thomas Woodrow Wilson espose in un celebre discorso pronunciato l'8 gennaio 1918 davanti al Congresso i principi di base della sua politica fondata sul cosiddetto "internazionalismo wilsoniano". Con quale titolo è passato alla storia tale discorso
A)  I "Quattordici punti"
B) I  "Quindici punti"
C)  I "Dieci punti"
D)  I "Trenta punti"
E) I "Venti punti"1711. In che modo la legge elettorale approvata nel 1923 (e, tra l'altro, largamente voluta da Benito Mussolini), facilitò la presa di potere del Partito Fascista sul parlamento
A) Attraverso l'assegnazione di un premio di maggioranza - 2/3 dei seggi - alla lista vincitrice che avesse conseguito il 25%  dei voti validi
B)  Grazie alla parcellizzazione delle opposizioni che correvano in collegi diversi
C) Attraverso il sistema proporzionale che spinse le opposizioni a non collaborare tra loro
D)  Grazie al collegio unico che favoriva le aree rurali rispetto a quelle orbane e proletarie
E) Non la facilitò1712. La Repubblica Federale tedesca, nata alla finedella Prima guerra mondiale sulle ceneri dell'Impero di Guglielmo II di Hohenzollern, è conosciuta come...
A)  Repubblica di Weimar
B) Repubblica del Reichstag
C) Repubblica dei Lander
D) Federazione dei Lander
E) Federazione del Reichstag1713. Il 3 dicembre 1989, su una nave da crociera ancorata a Malta, si incontrano alcuni Leader. In questa occasione venne sancita ufficialmente la fine della guerra fredda. Quali leader parteciparono all'incontro
A) George Bush e Michail Gorbaciov
B) Richard Nixon e Michail Gorbaciov
C) George Bush e Boris Eltsin
D)  Bill Clinton e Boris Eltsin
E) Richard Nixon e Boris Eltsin109 di 400BANCA DATI1714. Contemporaneamente a quando venne stipulato il trattato che istituì la Comunità Economica Europea (CE
E), si stipulò anche…A) Trattato che istituisce la comunità europea dell’Energia Atomica (TCEEA)
B) Trattato che prevede la libera circolazione delle persone all’interno dei confini dell’UE
C) Trattato che istituisce il partenariato transatlantico per il commercio e gli investimenti ( TTIP )
D) Trattato di Fusione, che dispone la creazione di un'unica Commissione e di un unico Consiglio per le tre Comunità europee (CEE, Euratom, CECA)
E) Il trattato che prevede la circolazione di un'unica moneta, l'EURO1715. La colonia britannica di Hong Kong venne riconsegnata alla Cina nel…A) 1997
B) 1985
C) 1989
D) 1979
E) 19911716. Quando sono nati gli Emirati Arabi Uniti dopo l’emancipazione dal protettorato britannico
A) 1971
B) 2001
C) 1946
D) 1990
E) 19991717. La sigla AESAN indica...
A) Un'organizzazione politica, economica e culturale di nazioni situate nel Sud Est Asiatico
B) Una coalizione di pirati operanti nel mare cinese meridionale
C) Un’organizzazione politica che punta all’unificazione delle differenti forze comuniste operanti nel sud est asiatico
D) Un’organizzazione jihadista che vuole creare l’emirato del sud est asiatico
E) Una compagnia energetica asiatica1718. Quali sono le forze protagoniste della Guerra dei sei giorni
A) Israele contro una coalizione di stati arabi
B) L'Iraq contro il Kuwait
C) L'Inghilterra contro l’Argentina
D) gli Stati Uniti contro l’Afghanistan
E) Stati Uniti contro Israele1719. Il Ieader sovietico che gestì la crisi dei missili di Cuba concordando una soluzione con J.F.KennedyA) Kruscev
B) Juri Andropov
C) Joseph Stalin
D) Leonid Breznev
E) Vladimir Putin1720. Quando fu costruito il muro di Berlino, quali erano le forze armate che occupavano la capitale tedesca
A) Sovietiche, Statunitensi, Britanniche, Francesi
B) Solo le americane essendosi già ritirati tutti gli altri contingenti
C) Solo le russe essendosi già ritirati tutti gli altri contingenti
D) Britanniche e Francesi , al fine di mantenere le due super potenze a debita distanza
E) Francesi, Italiane e Statunitensi1721. Quali delle seguenti formazioni politiche lottava affinchè venissero riconosciuti alla comunità afroamericana i diritti civili e sociali
A) Black Panther
B) SDS
C) Weather Underground
D) Redstockhings femminists
E) FRA1722. Nel Regno Unito, chi ha sostituito il Primo Ministro David Cameron, dimessosi a seguito del risultato "pro brexit" emerso dal referendum
A)  Theresa May
B) Boris Johnson
C) Elisabetta II
D) Gordon Brown
E) Margaret Thatcher1723. Con il Movimento del 26 Luglio il  dittatore cubano Fulgencio Batista fu deposto da
A) Fidel Castro
B) Armando Lambruschini
C) Jorge Rafael Videla
D) Leopoldo Galtieri
E) Francisco Franco1724. La leadership di Gorbaciov a capo dell'URSS ebbe come prodotto politico...
A) La Perestrojka
B) La Vosstanovleniye
C) Il Novyy kurs
D) La Sotsial'noye obnovleniye
E) La Krest'janskaja1725. La rivoluzione Romena che portò al crollo del regime comunista di Nicolae Ceausescu avvenne nelA) 1989
B) 1992
C) 2000
D) 1987
E) 19951726. Il maresciallo Tito, leader della Repubblica Socialista Federale della Jugoslavia, muore nel…A) 1980
B) 2000
C) 1956
D) 1968
E) 19751727. Nel 1973, venne effettuato un attacco terroristico  contro un aereo della Pan Am all'Aeroporto di Fiumicino. Come si concluse
A) I terroristi catturano 14 ostaggi per poi fuggire su un altro aereo della Lufthansa con destinazione Kuwait
B) Tutti i terroristi e gli ostaggi rimasero uccisi durante il blitz delle forze dell’ordine
C) Grazie al blitz delle forze speciali,  tutti i terroristi vennero catturati
D) I terroristi si arresero ma solo dopo aver ucciso due ostaggi israeliani
E) Gli ostaggi riuscirono a ribellarsi e uccisero i terroristi1728. Richard Nixon, Presidente degli Stati Uniti, si recò in Cina, riconoscendo ufficialmente il paese asiatico come grande potenza. Quando accadde ciò
A) 1972
B) 1987
C) 1957
D) 1984
E) 1981110 di 400BANCA DATI1729. Cosa accadde a Shoichi Yokoi, ex sergente dell'esercito giapponese, il 25 gennaio 1972 a Guam
A) Venne ritrovato in una foresta dove si era rifugiato per sfuggire agli americani nel 1944
B) Attuò un attentato kamikaze contro l’ambasciata statunitense a Tokyo
C) Si suicidò in diretta televisiva per protesta contro l’ingerenza americana nel paese nipponico
D) Si nascose in una grotta nella giungla, quando, nel 1965, decise di tornare in patria
E) Rimase vittima di un attentato terroristico1730. In Somalia, un colpo di stato portò al potere il generale Mohammed Siad Barre il…A) Il 21 ottobre 1969
B) Il 15 settembre 1959
C) Il 22 novembre 1965
D) Il 18 marzo 1956
E) Il 28 febbraio 19581731. Alfredo Stroessner è stato…A) Un generale e dittatore Paraguayano che prese il potere nel 1954 detenendolo fino al 1989
B) Un generale e dittatore Austriaco che prese il potere nel 1954 detenendolo fino al 1989
C) Un generale e dittatore Boliviano che prese il potere nel 1954 detenendolo fino al 1991
D) Un generale e dittatore Greco che prese il potere nel1954 detenendolo fino al 2015
E) Un generale e dittatore Polacco che prese il potere nel 1957 detenendolo fino al 19881732. Cosa si voleva ottenere con la “Marcia su Washinghton” per i diritti civili del 1963
A) Leggi significative per i diritti civili; un massiccio programma di lavori federali; pari opportunità di lavoro ed equi stipendi alloggi decenti diritto di voto adeguata istruzione e fine delle segregazione nelle scuole
B) Il consolidamento della politica segregazionista all’interno degli istituti scolastici
C) L’abbassamento del costo delle rette universitarie, così da garantire il diritto all’istruzione anche alle comunità più povere come quella afroamericana
D) Lo smantellamento del corpo di Polizia di Los Angeles accusato di condotta discriminatoria e violenze ingiustificate nei confronti dei cittadini afroamericani
E) Un massiccio programma di lavori pubblici1733. Quando avvenne la conquista dell'isola di Okinawa da parte delle truppe statunitensi, durante la Seconda Guerra Mondiale
A) Nel 1945 dopo 81 giorni di battaglia
B) Nel 1941, subito dopo l'aggressione giapponese a Pearl Harbour
C) Fu un'operazione lampo che si concluse in una sola giornata
D) Fu l'ultimo intervento militare americano contro il Giappone
E) Nel 19561734. Tra gli eventi che hanno portato al collasso la Quarta Repubblica vi fu, tra gli altri…A) La guerra d'indipendenza algerina
B) La guerra della Polinesia francese
C) Un colpo di stato messo in atto da De Gaulle
D) La crisi economica che colpì la Francia nel 1955
E) La guerra d'indipendenza della Cambogia1735. Dove accadde quella che possiamo definire lapiù grave sconfitta subita da Napoleone Bonaparte
A)  A Waterloo
B) In Russia a Cracovia
C) In Russia a Smolensk
D) In Russia a Waterloo
E) In Russia a Mosca1736. Il trattato di Brest-Litovsk firmato nel 1918 dal governo sovietico con la Germania, era...
A) Era una pace separata che imponeva pesantissime condizioni alla Russia
B) Era un patto di non aggressione
C) Era il riconoscimento della legittimità del nuovo governo sovietico da parte principali governi europei
D) Era un accordo commerciale con cui la Russia vendeva alla Germania grano in cambio di carbone
E) Era un patto con cui il governo sovietico si impegnava solo a non ostacolare l'espansione della Germania1737. Chi rappresentò un simbolo delle lotte romane contro lo Stato Pontificio, nel 1848
A) Giuditta Tavani Arquati
B) Gaetana Agnesi
C) Eleonora Fonseca Pimentel
D) Amanda Guiducci
E) Isabella Andreini1738. Quando morì Abraham Lincoln
A) 1865
B) 1723
C) 1890
D) 1839
E) 18721739. Cosa accadde durante il congresso del Partito Socialista Italiano del 1921 a Livorno
A) L'ala sinistra operò la scissione che diede vita al Partito Comunista d'Italia
B) Un gruppo di congressisti appoggiò le istanze di Benito Mussolini uscendo dal partito
C) Ci fu un forte contrasto tra le diverse correnti che finì con l'uccisione di Turati
D) L'ala destra operò la scissione che diede vita al Partito Socialdemocratico italiano
E) Tutte le precedenti sono corrette1740. Quando accadde la prima battaglia della Sirte
A) A metà dicembre del 1941
B) Nel marzo del 1939
C) A giugno del 1943
D) A fine gennaio del 1946
E) A metà novembre del 19541741. Gli Ustascia, un gruppo estremista ricomparso nel corso delle guerre civili avvenute di recente in Jugoslavia, è simbolo di quale nazionalismo
A) Croato
B) Macedone
C) Sloveno
D) Serbo
E) Russo111 di 400BANCA DATI1742. A che cosa fa riferimento il termine "primavera dei popoli"
A) All'ondata di moti rivoluzionari che sconvolsero l'Europa nel 1848
B) All’impegno di Ernesto Che Guevara per la lotta rivoluzionaria dei Paesi del terzo mondo
C) Al processo storico che ha portato alla fine degli imperi coloniali e all'indipendenza dei popoli afroasiatici
D) Al movimento politico e culturale sviluppatosi nella Cecoslovacchia comunista alla fine degli anni sessanta
E) Ad un autunno molto caldo nell'anno 19171743. Chi è stata la prima donna ad essere nominata premier in Israele
A) Golda Meir
B) Silvia Reichenbach
C) Benazir Bhutto
D) Indira Ghandi
E) Sonia Ghandi1744. Il trattato di pace con il Giappone, dopo la Seconda Guerra Mondiale, fu ratificato con il Trattato di San Francisco. Questo accadde quando
A) 1951
B) 1945
C) 1960
D) 1964
E) 19551745. A chi venne assegnata la Medaglia d'Oro al Valore Militare dopo l'operazione condotta, nel dicembre 1941, nel porto di Alessandria
A) Luigi Durand de la Penne
B) Carlo Bergamini
C) Raffaele de Courten
D) Teseo Tesei
E) Francesco Baracca1746. Nella Seconda Guerra Mondiale, quando l'Italia mosse guerra alla Grecia
A) Nel 1940
B) Nel 1942
C) Nel 1949
D) Nel 1939
E) Nel 19381747. Qual è il Paese dove ebbe luogo, tra il 1967 e il 1974, la "dittatura dei colonnelli"
A) Grecia
B) Argentina
C) Portogallo
D) Paraguay
E) Cuba1748. L'Italia, nel 1909, stipulò l'accordo di Racconigi per il mantenimento dello status quo nell'area balcanica. Con chi lo stipulò
A) Con la Russia
B) Con l'Impero Austro-Ungarico
C) Con la Turchia
D) Con la Serbia
E) Con la Germania1749. Quando erano state inaugurate le Torri Gemelle di New York
A) 1973
B) 1999
C) 1940
D) 1923
E) 20011750. Il 30 giugno 1934, accadde un episodio noto come "notte dei lunghi coltelli". Che cosa successe in particolare
A) Furono epurati e massacrati i vertici delle Sturmabteilung (SA) di Rohm e altri oppositori di Hitler
B) Vennero scatenate in tutta la Germania innumerevoliaggressioni agli ebrei
C) Le S.A di Rohm si scatenarono contro gli oppositori di sinistra e di centro del regime nazista
D) Fu dato fuoco al palazzo del Reichstag, sede del parlamento tedesco
E) Gli ebrei si ribellarono e lanciarono coltelli in aria1751. Nel periodo della Rivoluzione francese, i "girondini" oltre a riunire i deputati della Gironda, chi altro riunivano
A) I rappresentanti della borghesia colta
B) I radicali antimonarchici
C) L'ala proletaria della rivoluzione
D) La sinistra piccolo- borghese
E) La destra nobiliare1752. Chi fu il principale generale unionista nella Guerra di secessione americana
A) Ulysses Grant
B) George Armstrong Custer
C) Andrew Johnson
D) Robert Lee
E) Thomas Jefferson1753. Che cosa si intende per "maquis"
A) il movimento di resistenza e liberazione nazionale francese durante la seconda guerra mondiale
B) Un'organizzazione terrorista marxista-leninista di tendenza anarchica
C) Un gruppo militante che chiede Uno stato indipendente per la Corsica e il conseguente distacco dell'isola dalla Francia.
D) Un movimento terroristico di estrema sinistra in Canada durante gli anni settanta
E) Un movimento terroristico di estrema destra in Canada durante gli anni settanta1754. A quali elezioni politiche fu presentato il cosiddetto "listone", che comprendeva candidati di fiducia del Governo e del Partito nazionale fascista
A) Quelle del 1924
B) Quelle del 1909
C) Quelle del 1935
D) Quelle del 1947
E) Quelle del 19521755. Quando è nata la FIAT, a Torino, col nome di "Società Anonima Fabbrica Italiana di Automobili"
A) L'11 luglio 1899
B) Il 5 settembre 1878
C) Il 4 maggio 1788
D) Il 3 marzo 1886
E) Il 10 ottobre 19011756. La rivoluzione di luglio contrastò la monarchia restaurata in Francia dopo la caduta di Napoleone, ma in particolare contrastò quale Re
A) Carlo X
B) Luigi XVIII
C) Luigi Filippo d'Orléans
D) Luigi Napoleone Bonaparte
E) Carlo V112 di 400BANCA DATI1757. Che cos'era la Brigata partigiana Stella Rossa
A) Una brigata partigiana autoctona che operava nell'Appennino tosco-emiliano
B) Una brigata di patrioti apuani che operava a Massa
C) Un distaccamento partigiano di connotazione garibaldina
D) Un distaccamento della IV Zona operativa ligure
E) Un distaccamento della III Zona ligure1758. Il Presidente del Consiglio che si fece promotore della Tassa sul macinato per contribuire al risanamento delle finanze pubbliche, fu…A) Quintino Sella
B) Luigi Einaudi
C) Gaetano Filangieri
D) Camillo Cavour
E) Giuseppe Mazzini1759. Dove avvenne il terribile incidente minerario del 1956 nel quale persero la vita più di cento emigrati italiani
A) Marcinelle in Belgio
B) Caphouse in Inghilterra
C) Courrières in Francia
D) Monongah negli USA
E) Nizza in Francia1760. Quando Luigi Napoleone Bonaparte fu proclamato, con plebiscito, imperatore dei francesi
A) 1852
B) 1815
C) 1870
D) 1900
E) 18481761. Dopo la caduta di Napoleone Bonaparte, cosa fu assegnato a sua moglie Maria Luisa
A) Il Ducato di Parma, Piacenza e Guastalla
B) Il Ducato di Massa e Carrara
C) Il Ducato di Modena, Reggio e Mirandola
D) Il Ducato di Nizza, Savoia e Sardegna
E) Non le fu assegnato niente1762. In che cosa consisteva il “blocco continentale”, proclamato da Napoleone Bonaparte
A) Nel boicottare il commercio con l’Inghilterra
B) Nell’ostacolare l’espansione coloniale inglese
C) In un patto di non belligeranza con l'Inghilterra
D) In un patto di reciproco sostegno economico tra Francia e Inghilterra
E) In un aumento delle tasse doganali negli scambi commerciali della Francia con qualsiasi Paese1763. Durante il vertice dei G7 del luglio 1991 tenuto a Londra, accadde che…A) Michail Gorbaciov chiese supporto e aiuti economici all'Occidente
B) I paesi occidentali non invitarono l'URSS, creando una crisi diplomatica
C) Venne votata una risoluzione che condannava le riforme proposte dall'URSS
D) Venne votata una risoluzione che approvava le riforme proposte dall'URSS
E) I movimenti no-global e le associazioni pacifiste diedero vita a manifestazioni di dissenso, seguite da gravi tumulti di piazza, con scontri tra forze dell'ordine e manifestanti fra i quali si erano infiltrati provocatori1764. Nel periodo della Rivoluzione francese, che cosa rappresentavano i "sanculotti"
A) L'ala proletaria della Rivoluzione
B) Un gruppo moderato formato da rappresentanti della borghesia colta
C) Un club rivoluzionario ad indirizzo radicale ed antimonarchico
D) Un gruppo di sinistra interprete degli interessi proletari e piccolo-borghesi
E) Un club che rappresentava solo i contadini francesi1765. Una delle seguenti città piemontesi fondò, nell'ottobre 1944, una Repubblica Partigiana che riuscì a resistere fino agli inizi di novembre. Quale'A) Alba
B) Cuneo
C) Varese
D) Alessandria
E) Torino1766. Dove si verificarono i moti di rivolta contro il caro-viveri e contro la guerra, scoppiati nell'agosto 1917
A) Torino
B) Genova
C) Palermo
D) Roma divenne capitale del Regno d'Italia
E) Milano1767. Come fu chiamata, inizialmente, la linea di fortificazione approntata nel 1944 dal Feldmaresciallo Kesselring per rallentare l'avanzata degli eserciti alleati
A) Linea Gotica
B) Linea Sigfrid
C) Ligne Alpine
D) Linea Gustav
E) Linea Blocco1768. Il "new deal" fu un piano di riforme economiche e sociali promosso negli USA in quale periodo
A) Dal 1933 al 1937
B) Dal 1940 al 1945
C) Dal 1958 al 1961
D) Dal 1928 al 1931
E) Dal 1929 al 19331769.  Hafiz al-Asad morì nel..
A) 2000
B) 1995
C) 1989
D) 2006
E) 19981770. Il passaggio dalla Monarchia alla Repubblica, in Nepal, fu completato nel...
A) 2008
B) 2006
C) 2010
D) 1997
E) 2005113 di 400BANCA DATI1771. In Nepal, le controparti dell’accordo di pace, stipulato nel 2006, che stabiliva tra i suoi punti la transizione dal regime monarchico a quello repubblicano, furono…A) Le formazioni ribelli Maoiste e i principali partiti politici del paese
B) Rappresentanti della dinastia del re Gyanendra e deiprincipali partiti politici nepalesi
C) Le formazioni ribelli Maoiste e la minoranza musulmana presente nel sud del Nepal
D) La comunità musulmana e quella indù in conflitto peril controllo della regione meridionale del paese
E) Le formazioni ribelli Maoiste e i rappresentanti della dinastia del re Gyanendra1772. La sorveglianza esercitata dal Gruppo internazionale di orientamento (ISG) in Kosovo cessò nel...
A) 2012
B) 2014
C) 2010
D) 2009
E) 20081773. Il territorio libanese fu invaso dall'esercito israeliano nel 2006. Ciò accadde a seguito di quale evento
A) Il rapimento di due soldati israeliani da parte di Hezbollah
B) L’invasione avvenne con l’intento di disarmare Hezbollah
C) L’invasione del territorio Libanese da parte dell’esercito iraniano
D) La ripresa degli attacchi missilistici dal sud del Libano verso Israele da parte dell’OLP
E) Una strage di civili israeliani compiuta dall'esercito libanese1774. Quanti paesi aderirono simultaneamente all'Unione Europea, quando vi fu il grande ampliamento in massa
A) 10
B) 8
C) 7
D) 13
E) 51775. Quando l'Unione Europea fu allargata ai Paesidell'Est
A) 2004 – 2007
B) 2007 – 2010
C) 2010 – 2013
D) 2001 – 2004
E) 2008 – 20111776. Quali incrociatori furono affondati nella battaglia navale di Capo Matapan, nel marzo 1941
A) Fiume e Zara
B) Pola e Ambra
C) Lampo e Baleno
D) Doria e Cesare
E) Adamo ed Eva1777. Il Massacro dei reali Nepalesi avvenne nel…A) 2001
B) 1846
C) 2006
D) 2005
E) 19761778.  All'inizio della Seconda Guerra Mondiale, in quali continenti erano situate le colonie inglesi 
A) America, Africa, Asia, Oceania
B) Africa e Asia
C) America e Oceania
D) Africa, America, Oceania
E) Africa e Oceania1779. Quando Vladimir Putin fu eletto Primo Ministro della Federazione Russa, accadde anche un altro evento, quale
A) L'improvvisa recrudescenza del conflitto in Cecenia
B) L’attacco terroristico contro la scuola di Beslan
C) L’attacco terroristico al Teatro Dubrovka di Mosca
D) La seconda guerra in Ossezia del Sud
E) La morte di Stalin1780. L'esercito della Federazione Russa diede inizio alla campagna militare che poi prenderà il nome di seconda guerra Cecena. In che anno accadde ciò
A) 1999
B) 2002
C) 2012
D) 2009
E) 20051781. Chi ha indicato Vladimir Putin come suo successore, attribuendogli la carica di Primo Ministro della Federazione Russa
A) Boris Eltsin
B) Primakov
C) Nikolaj Lenin
D) Alexander Lukashenko
E) Gorbaciov1782. Come si articola il conflitto dell'Ituri nella Repubblica Democratica del Congo
A) Il conflitto ebbe molteplici fasi; i contrasti armati più recenti avvennero tra il 1999 ed il 2003, protraendosi fino al 2007
B) Il conflitto ebbe molteplici fasi; i contrasti armati più recenti avvennero tra il 2004 ed il 2008, protraendosi fino al 2012
C) Il conflitto ebbe molteplici fasi; i contrasti armati più recenti avvennero tra il 2001 ed il 2002, protraendosi fino al 2010
D) Il conflitto ebbe molteplici fasi; i contrasti armati più recenti avvennero tra il 2003 ed il 2007, protraendosi fino al 2017
E) Il conflitto ebbe molteplici fasi; i contrasti armati più recenti avvennero tra il 2008 ed il 2009, protraendosi fino al 20211783. Il Movimento Islamista dell’Uzbekistan aveva come obiettivo…A) Il rovesciamento del presidente dell'Uzbekistan, Islom Karimov, e la creazione di uno stato islamico governato secondo i principi della Sharia
B) La creazione del Califfato nella totalità delle repubbliche Caucasiche
C) Determinare un conflitto civile interno alla Federazione Russa al fine di interrompere definitivamente il governo di Vladimir Putin
D) Creare un’intesa con il governo Russo in chiave anti-Stati Uniti
E) L'instaurazione della democrazia perfetta114 di 400BANCA DATI1784.  Italia, Austria e Germania firmarono un trattato nel 1882, in seguito all'intervento francese in Tunisia. Questo portò alla nascita di che cosa
A) Della Triplice Alleanza
B) Del Patto Anticomintern
C) Del Patto Atlantico
D) Della Triplice Intesa
E) Dell'Intesa vincente1785. Cosa accadde ad Alma-Alta nel dicembre 1991
A) Fu sancita la fine dell'URSS
B) Fu sancita l'indipendenza del Sud Africa
C) Fu sancita la fine dell'intervento militare russo in Afganistan
D) Fu sancita la fine della guerra tra Iran e Iraq
E) Fu sancita l'indipendenza dell'America dall'Inghilterra1786. Gli esecutori degli attentati alle Torri Gemelle e al Pentagono provenivano da quali nazioni
A) Arabia Saudita, Emirati Arabi, Egitto e Libano
B) Yemen e Giordania
C) Kuwait e  Siria
D) Marocco, Tunisia, Sudan
E) Marocco, Arabia Saudita e Siria1787. Il Comandante della flotta italiana nella battaglia di Lissa era…A) Carlo Pellion di Persano
B) Alfonso La Marmora
C) Guglielmo Oberdan
D) Francesco Faà di Bruno
E) Pietro Badoglio1788. Di fatto, la Guerra Fredda terminò…A) Nel 1991 con la dissoluzione dell'Urss e la nascita della Federazione Russa
B) Tra l'ottobre e il novembre 1956, con la rivoluzione ungherese di Imre Nagy
C) Il 30 aprile 1975, con la fine della guerra del Vietnam
D) Con la fine della guerra russo-afghana del 1979-1989
E) Non è terminata, è ancora in corso1789. Il "Patto dei tre imperatori"  nel  1873 fu firmato da…A) Germania, Russia e Austria- Ungheria
B) Francia, Prussia e Italia
C) Italia, Russia e Austria-Ungheria
D) Prussia, Russia e Spagna
E) Francia, Italia e Spagna1790. Di che cosa faceva parte l'impresa garibaldinadi Villa Glori, del 1867
A) Della Campagna dell'Agro Romano per la liberazione di Roma
B) Della Spedizione dei Mille
C) Dell'Avanzata di Bezzecca
D) Della Rivolta dei Vespri nizzardi
E) Dello Sciopero delle lancette1791. In che anno Massimo D'Azeglio guidò per la prima volta il governo
A) Maggio 1849
B) Giugno 1880
C) Dicembre 1902
D) Luglio 1930
E) 42921792. Quando terminò la repressione del brigantaggio meridionale
A) 1865
B) 1889
C) 1876
D) 1903
E) 18961793. Come era denominata la complessa linea di fortificazione approntata dalla Francia per proteggere i propri territori che si estendeva dal Mare del Nord fino al Mare Mediterraneo
A) Linea Maginot
B) Linea Sigfrid
C) Ligne Alpine
D) Linea Gotica
E) Linea Atlantica1794. La dittatura di quale Paese fu abbattuta in modo incruento nell'aprile 1974 con la "Rivoluzione dei garofani"
A) Portogallo
B) Grecia
C) Tunisia
D) Spagna
E) Francia1795. Ingrid Betancourt fu sequestrata da quale formazione armata colombiana
A) FARC
B) M-19
C) AUC
D) ELN
E) B-191796. Tra i generali che, nel 1936, si ribellarono al governo repubblicano dando origine alla guerra civile spagnola, la figura più importante è sicuramente…A) Francisco Franco
B) Miguel Primo de Rivera
C) Calvo Sotel
D) Francisco Largo Caballero
E) Arsenio Martínez Campos y Antón1797. Nel corso del conflitto civile in Sri Lanka, quali furono le forze in contrapposizione
A) Le forze governative dello Sri Lanka e le formazioni indipendentiste delle Tigri del Tamil
B) Le forze governative dello Sri Lanka e formazioni Jihadiste
C) Si è trattato di un conflitto etnico tra la minoranza Musulmana e quella Singalese
D) Si è trattato di un conflitto etnico tra la minoranza Musulmana e quella Burgher
E) Le formazioni indipendentiste delle Tigri del Tamil e le formazioni Jihadiste1798. Il repubblicano George W. Bush vinse le elezioni presidenziali negli USA, il 7 novembre del 2000, contro quale candidato democratico
A) Al Gore
B) Barack Obama
C) Hilary Clinton
D) Joe Biden
E) Donald Trump115 di 400BANCA DATI1799. Nell'agosto del 1971, il Presidente USA Richard Nixon fece un annuncio che ebbe un importante impatto anche sull'economia. Che cosa annunciò
A) La fine della convertibilità oro-dollaro e quindi la fine degli accordi di Bretton Woods
B) Un blocco commerciale nei confronti dei paesi del nord-Africa
C) Un blocco commerciale diretto verso la Turchia, partner importante dell'Italia
D) Sanzioni economiche per chi, come l'Italia, intratteneva affari con l'Unione sovietica
E) L'attuazione del New Deal1800. Qual è il nome dell'organizzazione paramilitare, sunnita e fondamentalista che, nel contesto degli scontri tra palestinesi e israeliani, ha proclamato la seconda Intifada
A) Hamas
B) Abu Nidal
C) Isis
D) Al-Aqsa
E) Al Qaeda1801. Come viene ricordato uno dei periodi di pace più lunghi all'interno del continente europeo (oltre a quello attual
E), durato dal 1871 al 1890
A) Età bismarckiana
B) Età vittoriana
C) Età giolittiana
D) Età di Alfred Dreyfus
E) Età elisabettiana1802. La Società delle Nazioni, che prevedeva  nel suo statuto la rinuncia da parte degli Stati membri alla guerra come strumento di soluzione dei  contrasti, il ricorso all'arbitrato, l'adozione di sanzioni economiche nei confronti degli Stati aggressori, fu un organismo sovranazionale proposto da chi
A) Woodrow Wilson
B) William Taft
C) Herbert Hoover
D) Theodore Roosevelt
E) Thomas Jefferson1803. Durante la Prima Guerra mondiale, il settore più avanzato della linea Hindenburg e, durante la Seconda Guerra Mondiale, il  West Wall, cioè la serie di fortificazioni, campi minati, sbarramenti anticarro, ecc., costruita  dall'organizzazione Todt (dal 1936) di fronte alla linea francese Maginot, fu chiamato dai tedeschi con il nome di un personaggio leggendario dell'epopea nordica. Quale
A) Linea Sigfrido
B) Linea Odino
C) Linea Ingrid
D) Linea Thor
E) Linea Loki1804. Hitler e quale altro personaggio guidavano il movimento nazionalista che tentò il "putsch" (colpo di Stato) di Monaco nel 1923
A) Erich Ludendorff
B) Paul von Hindenburg
C) Friedrich Ebert
D) Rosa Luxemburg
E) Otto von Bismarck1805. Da parte di chi, nel corso della Prima Guerra Mondiale, gli armeni subirono un vero e proprio genocidio
A) Da parte dell'impero ottomano
B) Da parte dei tedeschi
C) Da parte dei russi
D) Da parte degli inglesi
E) Da parte dei francesi1806. Nel Maggio 1982 fu nominato Segretario della Democrazia Cristiana
A) Ciriaco De Mita
B) Fanfani Amintore
C) Guido Gonella
D) Giulio Andreotti
E) Giuseppe Cappi1807. Tra il 1915 e il 1916 venne attuato il piano di invasione dei Dardanelli, sotto controllo ottomano. Da chi fu ideato
A) Il Primo Lord dell'Ammiragliato inglese Winston Churchill
B) Il Generale polacco Józef Klemens Pilsudski
C) Joseph Joffre, Capo dell'esercito francese
D) Ferdinand Foch, teorico e stratega francese, che guidò poi la vittoria finale sull'esercito tedesco
E) Luigi Cadorna, Capo dell'esercito italiano1808. La prima importante riforma agraria repubblicana avvenne nel…A) 1950
B) 1955
C) 1954
D) 1961
E) 19481809. Il Concordato di Conciliazione dei Patti Lateranensi tra regime fascista e Santa Sede ha avuto importanti conseguenze. Quali
A) L'istituzione della Città del Vaticano e il riconoscimento da parte della Santa Sede del Regno d'Italia
B) La libertà di culto sul territorio italiano ed istituzione di un fondo comune tra Stato e Chiesa
C) Religione cattolica di Stato sul territorio italiano e individuazione del Papa come garante dell'unità nazionale
D) Alleanza internazionale tra Stato e Chiesa ed impegno da parte del Regno d'Italia nel supportare l'opera apostolica vaticana
E) La partecipazione statale nella proclamazione del pontefice1810. L'India indipendente, nel contesto dei primi anni di Guerra Fredda, in che posizione si collocava, politicamente
A) Tra i paesi non allineati
B)  Tra i paesi del blocco occidentale
C) Tra i paesi del blocco sovietico
D)  Era allineato alle posizioni cinesi
E) È una informazione che non è nota1811. In quale anno si tenne in Italia il primo referendum abrogativo
A) Nel 1974
B) Nel 1933
C) Nel 1984
D) Nel 1980
E) Nal 1978116 di 400BANCA DATI1812. Dal 1887 al 1896 chi fu la figura cardine della politica italiana
A) Francesco Crispi
B) Agostino Depretis
C) Sidney Sonnino
D) Giovanni Giolitti
E) Napoleone Bonaparte1813. In quale anno avvenne la conquista italiana della Libia
A) 1911-1912
B) 1950-1953
C) 1916-1918
D) 1935-1936
E) 1944-19451814. Il decreto «salva interessi», dichiarato incostituzionale nell'ottobre del 2000, che si  prefiggeva l'obbiettivo di risolvere il contenzioso sugli interessi bancari addebitati dagli istituti di credito  ogni trimestre invece che ogni dodici mesi, fu emanato da quale Governo
A) Il Governo D'Alema nell'agosto del 1999
B) Il Governo Prodi nell'ottobre del 1999
C) C Il Governo Ciampi nel settembre 1998
D) Il Governo Berlusconi nel gennaio 2000
E) Il Governo Renzi nel settembre del 19991815. I trecento volontari della spedizione di Sapri vennero guidati da
A) Pisacane
B) Cairoli
C) Bianchi
D) Bixio
E) Abbagnale1816. Quali furono le figure principali della Sinistra Storica
A) Depretis e Crispi
B) Sella e Sonnino
C) Ricasoli e Minghetti
D) Giolitti e Ricasoli
E) Almirante e Romualdi1817. Vittorio Emanuele II fu proclamato Re d'Italia nel
A) 1861
B) 1871
C) 1837
D) 1975
E) 18661818. Nel momento in cui venne sequestrato Aldo Moro quale carica ricopriva
A) Presidente della Democrazia Cristiana
B) Ministro del tesoro
C) Presidente della Repubblica
D) Presidente della camera
E) Ministro della giustizia1819. Garibaldi nel 1862, tentò di conquistare Roma, ma fu fermato dall'esercito italiano
A) in Aspromonte
B) sull'Arno
C) a Calatafimi
D) a Teano
E) a Cagliari1820. "Solidarnosc", nacque attorno al 1980 in quale nazione europea
A) In Polonia
B) In Romania
C) In Ungheria
D) In Italia
E) In Germania1821. ll trattato di Brest-Litovsk (1918 ) fu un trattato di pace stipulato tra
A) gli imperi centrali e la russia
B) impero austro- ungarico e la francia
C) la germania e la russia
D) la germania e la polonia
E) gli imperi centrali e l'Italia1822. Nel 1940 i Paesi Baltici (Estonia, Lituania, Lettonia) furono occupati da…A) L'Unione sovietica, che perdette poi i territori durantel’invasione tedesca e li riacquisì tra il 1944-45
B) La Germania nazista, che perdette poi i territori a seguito dell’invasione sovietica del 1944-45
C) La Finlandia, per assicurarsi degli stati-cuscinetto sui suoi confini meridionali
D) La Bielorussia, per assicurarsi degli stati-cuscinetto ai suoi confini settentrionali
E) Non furono mai occupati1823. Dove fu firmato l'armistizio che concluse la Terza Guerra d'Indipendenza nell'agosto 1866
A) Cormons
B) Montebello
C) Bezzecca
D) Pastrengo
E) Torino1824. Nella politica polacca del 1956, tra le altre cose, accadde che…A) L'ala moderata del Partito comunista prese il potere
B) L'ala stalinista del Partito comunista prese il potere
C) Ci fu un tentativo di rivoluzione, stroncato dall'invio dcarrarmati russi a Varsavia.
D) Un attentato uccise il presidente e segretario del Partito comunista polacco Wladyslaw Gomulka
E) Tutte le precedenti sono corrette1825. Quale tra i seguenti avvenimenti si colloca negli anni tra il 1960 ed il 1970
A) Muammar Gheddafi sale al potere in Libia
B) L'URSS lancia il primo satellite artificiale (Sputnik 1)
C) Muore Papa Pio XII
D) Crolla il muro di Berlino
E) La Rai inizia trasmissioni televisive regolari1826. Nel 1949 fu firmato il Patto Atlantico a
A) Washington
B) Roma
C) Varsavia
D) Londra
E) Bruxelles1827. Papa Giovanni XXIII, morì nel
A) 1963
B) 1967
C) 1955
D) 1959
E) 1973117 di 400BANCA DATI1828. In quale anno le truppe italiane conquistaronoGorizia nel corso della prima guerra mondiale
A) 1916
B) 1923
C) 1932
D) 1935
E) 19331829. Quale nuovo Stato è nato ufficialmente in Africa il 9 luglio 2011
A) Repubblica del Sudan del Sud
B) Repubblica Centrafricana
C) Repubblica della Guinea equatoriale
D) Repubblica del Lesotho
E) Repubblica del Congo1830. Il 2 agosto 1914…A) Le truppe tedesche occupano il Lussemburgo e Berlino consegna un ultimatum al Belgio
B) Le truppe francesi occupano il Lussemburgo e Parigiconsegna un ultimatum all'Austria-Ungheria
C) L'Italia si proclama estranea al conflitto
D) Le truppe russe occupano la Polonia
E) L'Italia entra in guerra1831. La legge elettorale adottata per le elezioni del 1924 prevedeva…A) L'adozione di un sistema maggioritario plurinominale all'interno di un collegio unico nazionale con un cospicuo premio di  maggioranza.
B) L'istituzione di vaste circoscrizioni regionali e l'adozione di un sistema uninominale secco
C) Il ritorno ad un sistema proporzionale puro con un'unica circoscrizione nazionale
D) L'abolizione del premio di maggioranza
E) L'adozione di un sistema elettorale misto1832. Uno dei seguenti trattati non è frutto della Conferenza di Pace di Parigi del 1919. Quale
A) Trattato di Mantova
B) Trattato di Versailles
C) Trattato di Sèvres
D) Trattato del Trianon
E) Trattato di Neuilly1833. Nella guerra civile cinese intercorsa, per alterne fasi, dal 1927 al 1950, quali erano le fazioni in lotta
A) Nazionalisti da una parte, comunisti dall'altra
B) Nazionalisti da una parte, forze alleate alle potenze europee dall'altra
C) Comunisti e nazionalisti cinesi da una parte, forze comuniste alleate ai bolscevichi dall'altra
D) Repubblicani da una parte, fedeli all'imperatore dall'altra
E) Democristiani e Concorrentisti1834. Il Congresso di Vienna del 1814-1815 fu convocato da quattro nazioni europee, quali
A) Austria, Prussia, Regno Unito e Russia
B) Malta, Polonia, Russia e Svezia
C) Austria, Paesi Bassi, Regno Unito e Turchia
D) Finlandia, Granducato di Toscana, Paesi Bassi e Turchia
E) Regno Unito, Polonia, Finlandia e Turchia1835. Il Regno Unito cercò di mantenere stretti legami con i paesi ex-colonie, come
A) Attraverso il Commonwealth
B) Con la forza delle armi
C) Con l'istituzione in ogni ex-colonia di un "Ufficio speciale per la decolonizzazione"
D) Con il divieto per le ex-colonie di attuare accordi commerciali con altre potenze senza l'approvazione della camera dei Comuni
E) Non cercò di mantenere stretti legami1836. Il 10 maggio 1940 la neutrale Islanda fu invasae occupata…A) Dalle forze inglesi della Royal Navy, nell’operazione chiamata “Fork”, senza che però venne posta resistenza da parte dei cittadini islandesi
B) Dalle forze tedesche della Wehrmacht, nell’operazione chiamata “Fork”, senza che però venne posta resistenza da parte dei cittadini islandesi
C) Dalle forze tedesche della Wehrmacht, nell’operazione chiamata “Hydra”, in cui più di un centinaio di cittadini islandesi vennero uccisi
D) Dall’esercito USA, nell’operazione chiamata “Rock Island”, senza che però venne posta resistenza da parte dei cittadini islandesi.
E) Dalle forze inglesi della Royal Navy, nell'operazione chiamata "Rock Island" senza che però venne posta resistenza da parte dei cittadini islandesi1837. Chi cercò di assassinare Palmiro Togliatti nel luglio del 1948, ma fallì
A) Antonio Pallante
B) Giorgio Almirante
C) Luigi Necchi
D) Salvo Gruni
E) Aldo Moro1838. Quale delle seguenti affermazioni è corretta inriferimento al patto difensivo segreto della Triplice Alleanza, siglato il 20 maggio 1882
A) Prevedeva neutralità nel caso in cui uno dei firmatari fosse indotto a dichiarare guerra
B) Prevedeva l'aiuto reciproco tra Italia e Germania in caso di aggressione austriaca
C) È stato promosso dal cancelliere tedesco Conte Leo von Caprivi per isolare la Francia
D) Aveva una durata di dieci anni ed era integrato dalla dichiarazione, richiesta dall'Italia, che l'alleanza non potesse essere rivolta contro la Gran Bretagna
E) Prevedeva aiuti economici  in caso di cataclismi atmosferici1839. Contro quale città furono combattute le guerre puniche
A) Cartagine
B) Capua
C) Veio
D) Atene
E) La Marsa1840. Il Belgio divenne indipendente
A) nel 1830
B) nel 1910
C) nel 1878
D) nel 1835
E) nel 1844118 di 400BANCA DATI1841.  In quale anno avvenne la morte di  Saddam Hussein
A) 2006
B) 2010
C) 2004
D) 2007
E) 20091842. Cosa prevedeva la Convenzione di settembre, stipulata il 15 settembre 1864 tra l'Italia e la Francia
A) Il ritiro delle truppe francesi da Roma entro due anni in cambio dell'impegno italiano a non attaccare la città
B) L'occupazione italiana pacifica di Roma entro due anni
C) L'occupazione del Lazio e il mantenimento di Roma sotto la sovranita' del papa
D) La rinuncia di Pio IX al soglio pontificio
E) La fine delle tassazioni1843. Nel maggio 1898 a Milano scoppiarono i tumulti popolari causati
A) dall'aumento del prezzo del pane
B) dall'aumento del costo del tabacco
C) dai licenziamenti legati ai salari troppo bassi
D) dall'aumento del prezzo del carbone
E) dall'aumento del prezzo dei trasporti1844. Uno dei seguenti trattati assegnò all'Italia il Trentino, l'Alto Adige, l'Istria e l'alto bacino dell'Isonzo, quale
A) Trattato di Saint- Germain
B) Trattato di Rapallo
C) Trattato di Londra
D) Trattato diSévres
E) Convenzione di Schengen1845. Per quale motivo il Giappone, nell'agosto del 1914, entra ufficialmente nella Prima Guerra Mondiale e dichiara guerra alla Germania
A) Per l'interesse ad impadronirsi delle concessioni tedesche in Cina
B) Per l'esigenza di fermare i propositi espansionistici dei tedeschi in Asia
C) A seguito della decisione della Germania di annettersi l'isola di Cipro, con la quale il Giappone intratteneva nutriti scambi commerciali
D) Per l'occupazione dello stretto dei Dardanelli da parte della Germania
E) Per vendicarsi delle bombe nucleari lanciate dagli Stati Uniti1846. Le truppe statunitensi si ritirarono dal Vietnam nel
A) 1975
B) 1985
C) 1970
D) 1965
E) 19731847. Quale importante fenomeno demografico si verifico in Italia tra il 1950 e il 1970
A) L'emigrazione dal sud alle città industriali del nord
B) Il ripopolamento di molti centri contadini, a discapito delle grandi città industriali del nord
C) L'immigrazione di decine di migliaia di magrebini
D) L'aumento dei tassi di mortalità
E) L aumento della produzione di materie prime1848. Nel 1907, il premio Nobel per la Pace fu vinto da
A) Ernesto Teodoro Moneta
B) Filippo Turati
C) Arcangelo Ghisleri
D) Altiero Spinelli
E) Salvatore Quasimodo1849. La battaglia di Dogali avvenne nel
A) 26 gennaio 1887
B) 20 dicembre 1887
C) 26 gennaio 1890
D) 17 gennaio 1889
E) 25 gennaio 18851850. La "soluzione finale" progettata  da Hitler e avviata dal 1941, cosa prevedeva
A) L'eliminazione fisica di tutti gli ebrei europei
B) L'attacco con tutte le forze all'Unione Sovietica
C) La creazione della bomba atomica
D) La completa conquista dell'Europa
E) L'attacco alle popolazioni algerine1851. Il Cardinale Giacomo Della Chiesa salì al soglio pontificio con quale nome
A) Benedetto XV
B) Pio IX
C) Pio XII
D) Marcello II
E) Innocenzo XIII1852. La prima donna italiana a ricoprire la carica di Presidente della Camera fu
A) Nilde Iotti
B) Rosy Bindi
C) Irene Pivetti
D) Emma Bonino
E) Tina Anselmi1853. In Italia la "Secessione dell'Aventino" avvenne
A) nel 1924
B) nel 1934
C) nel 1935
D) nel 1932
E) nel 19401854. Dove venne ucciso Ernesto "Che" Guevara
A) In Bolivia
B) A Cuba
C) In  Guatemala
D) In Brasile
E) In Germania1855. Il primo sciopero generale nazionale della storia d'italia si ebbe
A) nel 1904
B) nel 1910
C) nel 1898
D) nel 1909
E) nel 19151856. A chi dichiarò guerra l'Italia il 28 ottobre 1940
A) Grecia
B) Ungheria
C) Jugoslavia
D) Regno Unito
E) Germania119 di 400BANCA DATI1857. Di quale Regno entrarono a far parte con il Congresso di Vienna il Veneto, il Friuli e la Lombardia
A) Regno Lombardo- Veneto
B) Regno di Sicilia
C) Granducato di Toscana
D) Regno delle Due Sicilie
E) Regno di Lombardo-Marchiggiano1858. Nelson Mandela fu nominato Presidente nel 1993
A) del Sudafrica
B) di Cuba
C) della Somalia
D) della Namibia
E) dell'Etiopia1859. Dove ebbe inizio l'insurrezione dei Vespri Siciliani
A) A Palermo
B) A Napoli
C) A Siracusa
D) A Catania
E) A Salerno1860. Nel 1914,  Benito Mussolini, affermò la necessità dell'intervento dell'Italia in guerra su quale quotidiano da lui diretto e fondato
A) Il Popolo d'Italia
B) Il Corriere della sera
C) Il Foglio
D) L'Avanti
E) Il Tempo1861. Quale riforma restò in vigore fino al 1968 e nacque grazie al filosofo idealista Giovanni Gentile nel 1923.
A) Riforma della pubblica istruzione
B) Riforma del sistema di pubblica assistenza
C) Creazione del sistema sanitario nazionale
D) Creazione dell'Istituto nazionale delle ricerche
E) Creazione delle associazioni no profit1862. In quale capitale europea nel 1956 l'Armata rossa entrò per soffocare una rivolta popolare
A) Budapest
B) Amsterdam
C) Praga
D) Berlino
E) Londra1863. Nle 1940 il Dodecaneso,  era un possedimento
A) italiano
B) turco
C) greco
D) inglese
E) algerino1864. Nel 1917 quale papa definì  la guerra mondiale "inutile strage"
A) Benedetto XV
B) Pio VI
C) Clemente V
D) Leone XIII
E) Martino V1865. L'inizio della seconda rivoluzione industriale, viene collocata
A) 1870
B) nei primi anni del novecento
C) nei primi anni del seicento
D) alla fine del settecento
E) alla fine del novecento1866. In quale mese e quale anno le truppe alleate liberarono Roma
A) Nel Giugno 1944
B) Nel Maggio 1945
C) Nel Novembre 1946
D) Nel dicembre 1945
E) Nel Giugno 19461867. In quale anno è morto a Pechino Mao Tse-Tung
A) 1976
B) 1986
C) 1984
D) 1995
E) 19881868. Cosa venne creato in Italia in seguito alla crisieconomica del 1929, con lo scopo di salvare il sistema bancario e industriale
A) L'Iri
B) L'Eni
C) L'Enel
D) Il Tar
E) Il Trn1869. In quale anno ebbe fine la Rivoluzione Francese
A) 1799
B) 1795
C) 1796
D) 1789
E) 17901870. Ugo la Malfa è stato un politico italiano segretario del
A) PRI
B) PSDI
C) PSI
D) PLI
E) PDI1871. In quale mese e quale anno fu compiuta la strage della Stazione di Bologna
A) Nell'agosto 1980
B) Nell'ottobre 1986
C) Nel dicembre 1973
D) Nel dicembre 1988
E) Nel settembre 19811872. Completare la seguente frase
 " Il trattato per il bando degli esperimenti di armi nucleari nell'atmosfera, nello spazio cosmico e negli spazi subacquei (Treaty banning nuclear weapon tests in the atmosphere, in outer space, and under water), ratificato da Gran Bretagna, Urss e Usa,  è stato sottoscritto nel ... a ..."A)  1963, Mosca
B) 1968, Washington
C)  1958, Ginevra
D) 1971, Londra
E) 1959, Bruxelles1873. Sotto il controllo degli alti commissari entrati in funzione nel giugno per effetto dello Statuto di occupazione, quando ebbero luogo, nella Repubblica Federale Tedesca le prime elezioni legislative
A) Il 14 agosto 1949
B) Il 9 agosto 1948
C) Il 17 settembre 1950
D) Il 19 aprile 1951
E) Il 20 ottobre 1952120 di 400BANCA DATI1874. Quale fu il trattato che venne firmato dalla Russia il 3 marzo 1918, con gli Imperi centrali, con il quale, a seguito dell'affermazione del governo bolscevico e i suoi ideali anti-bellicisti, la Russia si ritirò dalla Prima Guerra Mondiale
A)  Brest-Litovsk
B) Saint Germain-en-Laye
C) Trianon
D) Losanna
E) Mosca1875. Nella Conferenza di Casablanca, nome in codice SYMBOL, conclusasi in Marocco all'inizio del 1943, chi furono protagonisti
A) Churchill, Roosevelt, De Gaulle e Giraud
B) Churchill, Roosevelt e Chiang Kai-shek
C) Stalin, Roosevelt e De Gaulle
D) Churchill, Stalin e De Gaulle
E) Stalin, Roosevelt e Giraud1876. In che modo Piero Calamandrei definì la riforma maggioritaria proposta dal Governo De Gasperi, nel 1952
A) Legge-truffa
B) Legge-quadro
C) Legge-incostituzionale
D) Legge-postilla
E) Legge-illegale1877. Quando la Madonna apparì a Fatima, tre bambini ne furono testimoni. Qual è il nome della bambina più grande
A) Suor Lucia
B) Madre Teresa
C) Suor Concetta
D) Suor Vincenza
E) Suor Benedetta1878. Cosa accadde durante l'ultimo Governo Giolitti
A) L'occupazione delle fabbriche da parte degli operai
B) L'ammutinamento della flotta militare
C) La nazionalizzazione delle aziende erogatrici di energia elettrica
D) L'occupazione delle terre da parte dei braccianti nelle Puglie
E) L'occupazione delle scuole da parte degli studenti1879. Chi era Alessandra Feodorovna Romanova
A) La moglie dell'ultimo Zar di Russia
B) La moglie di Lenin
C) Una patriota greca
D) La prima moglie di Stalin
E) L'ultima moglie di Stalin1880. Il Corpo Italiano di Liberazione era composto da…A) Reparti dell'esercito italiano ricostituiti sotto il governo Badoglio
B) Le forze partigiane sotto la guida di Raffaele Cadorna
C) Le forze partigiane legate al Partito d'Azione
D) Le forze partigiane legate al Partito Comunista
E) Gli Indipendisti siciliani1881. Le manifestazioni scoppiate prima a Genova, nel 1960 si estesero in tutta l'Italia. Contro cosa protestavano
A) L'autorizzazione allo svolgimento di un congresso del MSI
B) La grazia concessa ad ex fascisti detenuti
C) La nomina di un prefetto con precedenti fascisti
D) La fuga di un ufficiale nazista detenuto
E) La violenza sulle donne1882. Cosa fece Dollfuss, Cancelliere austriaco, nel 1932, per evitare le pressioni dei nazisti austriaci che volevano l'annessione alla Germania
A) Istituì un regime autoritario
B) Espose un programma di sviluppo del Paese
C) Cercò un'alleanza con Hitler
D) Lasciò il Paese rifugiandosi negli USA
E) Cercò un'alleanza con Mussolini1883. Quale fu la causa principale per cui Pietro Nenni decise l'allontanamento del PSI rispetto al PCI
A) La denuncia dei crimini staliniani e l'invasione sovietica in Ungheria
B) L'accresciuto dissidio con Togliatti e il recupero del rapporto personale tra Nenni e Saragat
C) L'influenza esercitata dall'esempio jugoslavo
D) La minaccia di scomunica da parte della chiesa cattolica
E) L'istituzione dell'Organizzazione dell'Armata Segreta (OAS)1884. Completare la seguente frase
 "La situazione di stallo fra Israele e i paesi confinanti fu interrotta dall’attacco improvviso lanciato da Egitto e Siria il 6ottobre 1973 contro Israele nel giorno della festività ebraica del Kippur. La guerra del Kippur ..."A) Sebbene vinta, rappresentò un trauma per la società israeliana, infrangendo l’immagine di sicurezza acquisita nel 1967
B) Fu poco sentita dalla popolazione e non ebbe rifessi nel quadro politico
C) Con la conseguente vittoria d’Israele, rafforzò ancor di più l’inossidabile partito laburista
D) Ebbe come conseguenza della netta sconfitta d’Israele le immediate dimissioni di Meir
E) Fu una terribile sconfitta, traumatica, che portò al malcontento della popolazione e ad una rivolta repressa nel sangue1885. Per quale ragione è famosa Plombières
A) Perché vi avvenne un incontro segreto durante il quale Regno di Sardegna e Francia stipularono un’alleanza contro l’Austria
B) Perché vi furono utilizzati per la prima volta i gas nella Prima Guerra Mondiale
C) Perché vi si svolse una delle battaglie di Napoleone durante i Cento giorni
D) Perché vi fu proclamata la Repubblica Francese
E) Perché vi furono utilizzati per la prima volta i carri armati nella Prima Guerra Mondiale121 di 400BANCA DATI1886.  Alla conferenza di pace apertasi a Parigi e neiluoghi che diedero il nome ai singoli trattati, nel gennaio  del 1919 furono ammessi rappresentanti di 27 paesi, ma, in realtà, le decisioni fondamentali furono prese  dai “quattro grandi”. Chi era il rappresentante della Francia
A) Georges Clemenceau
B) Charles De Gaulle
C) Philippe Pètain
D) Pierre Laval
E) Henri Giraud1887. Il 15 maggio di quale anno ebbero luogo le elezioni al Congresso del popolo, che poi il 30 approvò la costituzione della Repubblica Democratica Tedesca (Deutsche Demokratische Republik, DDR)
A) 1949
B) 1948
C) 1950
D) 1951
E) 19531888. Di quale Paese è il partito politico  Wafd, che in arabo significa delegazione, proprio facendo riferimento alla delegazione che nel 1921, a Londra, richiese l’indipendenza del Paese
A) Egiziano
B) Sudafricano
C) Indiano
D) Maltese
E) Turco1889. In quale città è avvenuto il massacro che una sentenza della Corte internazionale di giustizia del 2007 ha classificato come "genocidio", una delle più atroci stragi nell'ex Jugoslavia, con l'uccisione di 8.372 musulmani bosniaci, avvenuto nel luglio 1995, ad opera di unità dell'esercito della Repubblica Serba di Bosnia ed Erzegovina guidate dal generale Ratko Mladic
A) Srebrenica
B) Zvornik
C) Visegrad
D) Pristina
E) Novi Sad1890. A Londra l'8 aprile 1904 tra Francia e Gran Bretagna, venne stipulato un accordo, non tradotto in alleanza formale, che regolò le divergenze coloniali tra i due Paesi (principalmente su Egitto e Marocco), segnando un passo decisivo verso la Triplice intesa del 1907. Qual è il nome con cui è passato alla storia tale accordo
A) Entente cordiale
B) Accord amigable
C) Relaciòn chaleureux
D) Patto di confederazione
E) Patto di Londra1891. Che cosa si è concluso con l'accordo di pace attraverso il Trattato di Tashkent, in Uzbekistan, il 10 gennaio 1966, presenti Lal Bahadur Shastri ed Ayyub Khan
A) La seconda guerra del Kashmir tra India e Pakistan
B) La prima guerra tra Etiopia e Eritrea nel cosiddetto "triangolo di Yrga" per lo sbocco al mare dell'Etiopia
C) La cosiddetta "guerra dei diamanti" tra Liberia e Sierra Leone, con il coinvolgimento del Burkina Faso che ha inviato mercenari a combattere i ribelli del Ruf
D) La guerra di Corea a causa dell'invasione della Corea del Sud, stretta alleata degli Stati Uniti, da parte dell'esercito della  Corea del Nord comunista.
E) La terza guerra tra Etiopia e Eritrea nel cosiddetto "triangolo di Yrga" per lo sbocco al mare dell'Etiopia1892. La cosiddetta linea Curzon (dal nome del ministro degli Esteri ingles
E), indicata alla conferenza della pace di Parigi, era una linea etnicamente equa che riguardava quali Paesi
A) Polonia e Russia
B) Romania e Bulgaria
C) Polonia e Cecoslovacchia
D) Austria e Ungheria
E) Russia e Cecoslovacchia1893. Nell'ottobre 1962, dopo alcuni giorni in cui il mondo resta con il fiato sospeso per il timore di precipitare in una guerra nucleare, le navi sovietiche in viaggio per Cuba invertono la rotta e Mosca accetta di smantellare le basi missilistiche incambio dell’impegno americano a non invadere l’isola. In che modo si conclude la crisi
A) Si chiude anche con un accordo informale per il quale Washington si impegna a smantellare i missili Jupiter dalla Turchia e dall’Italia
B) Si chiude anche con l’immediata creazione di una linea di comunicazione diretta, il cosiddetto telefono rosso, tra Casa  Bianca e Cremlino.
C) Si chiude anche con la firma il 30 ottobre da parte di USA, URSS e Gran Bretagna del trattato per la limitazione degli esperimenti nucleari sul suolo e nell’atmosfera
D) Si chiude ma gli USA non accettano, nè formalmente nè informalmente, di smantellare i missili Jupiter che rimangono puntati su Mosca
E) Non si chiude in nessun modo, la crisi perversa ancora oggi1894. La Germania aderì alla NATO nel maggio di quale anno
A) Del 1955
B) Del 1957
C) Del 1958
D) Del 1959
E) Del 1961122 di 400BANCA DATI1895. Quale fu uno degli accordi sulla gestione dell'immediato dopoguerra, raggiunti dalle potenze vincitrici della Seconda Guerra Mondiale (Usa, Urss e Regno Unito, la Grande Alleanza), con la conferenza di Potsdam (17 luglio-2 agosto 1945)
A) La sistemazione dei confini tra Polonia e Germania sulla linea Oder-Neisse
B) La suddivisione di Germania e Austria in otto zone dioccupazione, amministrate da altrettante nazioni vincitrici
C) La definizione dell'ammontare dei risarcimenti in base alla proposta di Stalin
D) La ratifica della resa del Giappone
E) La sistemazione dei confini tra Polonia e Russia sulla linea Curzon1896. Quando Eltsin abdicò dalla carica di Presidente della Russia, nel 1999, ottenne…A) L'immunità penale
B) Un salvacondotto per il Canada
C) La carica di Primo Ministro
D) Una Ferrari
E) Un lasciapassare universale1897. Willy Brandt, cancelliere della Repubblica Federale Tedesca,  ottenne il Premio Nobel per la pace nel 1971, per la sua a politica di normalizzazione dei rapporti con la Repubblica Democratica Tedesca (Ddr) e con gli altri paesi del blocco orientale. Con quale termine si definisce questa politica
A) Ostpolitik
B) Weltpolitik
C) Westpolitik
D) Realpolitik
E) Brandtpolitik1898. Come viene chiamato in codice l'incontro tra Churchill e Roosevelt, accompagnati dai rispettivi capi militari, nel gennaio 1943, presso l'Hotel Anfa di Casablanca, dove oltre a risolvere con un precario compromesso il dissidio tra Giraud e de Gaulle i leader delle due democrazie affrontarono il tema della successiva iniziativa in campo militare
A) Conferenza Symbol
B) Conferenza Trident
C) Conferenza Quadrant
D) Conferenza Sextant
E) Conferenza White1899. Nel 1967, venne fondato l'ASEAN, Associazione delle Nazioni del Sud-est asiatico. Quali sono stati i Paesi membri fondatori
A) Filippine, Indonesia, Malaysia, Singapore e Thailandia
B) Cambogia, Cina, Giappone, Laos e Vietnam
C) Birmania, Brunei, India, Mongolia e Timor Est
D) Emirati Arabi Uniti, Giordania, Iraq, Pakistan e Papua Nuova Guinea
E) Brunei, Malaysia, Giordania, Vietnam e Iraq1900. Qual è il nome in codice della conferenza organizzata a Quèbec dal premier canadese King, dove, nell'agosto 1945 si incontrarono Churchill, Roosevelt e i loro capi di Stato Maggiore
A) Conferenza Quadrant
B) Conferenza Terminal
C) Conferenza Symbol
D) Conferenza Sextant
E) Conferenza White1901. Chi fu la prima donna nominata Ministro in un Governo italiano
A) Tina Anselmi
B) Irene Pivetti
C) Roberta Pinotti
D) Ludovica Gargari
E) Laura Boldrini1902. Nel 1980 scoppiò la " guerra imposta" tra
A) Iraq e Iran
B) Iraq e Kuwait
C) Iran ed Egitto
D) Egitto e Israele
E) Israele e Kuwait1903. Nel 1981, assunse il Governo il primo uomo politico non proveniente dalla Democrazia Cristiana, di chi si tratta
A) Il repubblicano Giovanni Spadolini
B) Il repubblicano Ugo La Malfa
C) Il socialista Bettino Craxi
D) Il socialista Sandro Pertini
E) Il democratico cristiano Romolo Murri1904. Chi era il padre di Napoleone III
A) Luigi Bonaparte
B) Giovanni Bonaparte
C) Napoleone Bonaparte
D) Girolamo Bonaparte
E) Gugliemo Bonaparte1905. La riforma agraria del 1950 fu varata sotto il Governo
A) di Alcide De Gasperi
B) di Mario Scelba
C) di Bettino Craxi
D) di Giulio Andreotti
E) di Adone Zoli1906. Completare la seguente frase
 "Il trattato INF (Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty)  fu siglato a …, il/l' …, da …, a seguito del … "A)  Washington, 8 dicembre 1987, da Ronald Reagan e Michail Gorbacëv, a seguito del vertice di Reykjavík (1986)
B) Ginevra, 4 maggio 1986, da George Shultz e Jurij Andropov, a seguito del vertice di Ginevra (1985)
C) Mosca, 6 aprile 1992, da H. W. Bush e Leonid Brežnev, a seguito del trattato Start I (1991)
D) Amsterdam, 2 gennaio 1993, da Bill Clinton e Konstantin Cernenko, a seguito del trattato di Maastricht (1992)
E) Bruxelles, 1 marzo 1990, da Bill Clinton e Leonid Brežnev, a seguito del trattato di Versailles (1969)1907. Nell'agosto del 1940 veniva siglato il secondo arbitrato di Vienna, che cosa avrebbe ottenuto l'Ungheria a spese della Romania
A) Parte della Transilvania
B)  La Carelia
C)  La Bucovina
D)  La Dobru+D745gia
E) La Boemia1908. Quale fu il partito che si affermò alle prime elezioni libere in Ungheria del 1990
A) Forum Democratico
B) Partito dei Piccoli Proprietari
C) Partito Socialista Operaio Ungherese
D) Unione Civica Ungherese
E) Partito Liberale Ungherese123 di 400BANCA DATI1909.  L'8 marzo 1917, giorno della Festa della donna, migliaia di lavoratrici in sciopero invasero laProspettiva  Nevski, dando una spinta decisiva al corso degli eventi che avrebbero portato alla Rivoluzione d'Ottobre. Ci troviamo in una città-simbolo della rivoluzione sovietica
A) San Pietroburgo
B) Mosca
C) Vladivostok
D) Volgograd
E) Kazan1910. Il  governo britannico si sarebbe impegnato, con un messaggio del 1917, nel dopoguerra, a favorire la nascita di un “focolare nazionale ebraico” in Palestina. Qual era il nome di questo messaggio
A) “Dichiarazione Balfour”
B) “Accordo Sykes-Picot”
C) “Corrispondenza Husayn-McMahon”
D) “Discorso David Lloyd George”
E) "Messaggio del re"1911. Che cos'è il Viet Minh, che, in Indocina, espresse la sua opposizione alla Francia
A)  Un movimento di resistenza comunista ai giapponesi, che nel settembre del 1945 dichiarò l'indipendenza del Vietnam
B) Un'organizzazione vietnamita guidata da Ho chi Minh, costituita nel 1945, di ispirazione comunista
C) Partito Nazionalista Vietnamita fondato nel 1913 da Suan Yat-sen, che avviò un programma di modernizzazione prima di  portare il Paese alla guerra con il Giappone
D) Comunisti del Vietnam meridionale, attivi dal 1957 all’interno del Fronte di liberazione nazionale nella lunga lotta contro il governo sudvietnamita e le forze esterne, soprattutto statunitensi, che lo appoggiavano
E) Un generale dell'Indocina1912. Quale dei seguenti avvenimenti avvenne per primo
A) I Boxers assediano le legazioni straniere a Pechino
B) Yuan Shikai presidente della Repubblica Cinese
C) Pace di Portsmouth tra Russia e Giappone
D) Domenica di sangue a Pietroburgo
E) La Guerra d'Inverno1913. Cosa accadde alle piccole aree di Eupen e Malmedy, importanti per ragioni strategiche, dopo ilTrattato di pace con la Germania, al termine della Prima Guerra Mondiale
A) Furono ottenute dal Belgio
B) Furono staccate dalla Germania e poste per 15 anni sotto l'amministrazione della futura Società delle Nazioni
C) Vennero retrocesse - e non cedute - alla Francia
D) Furono perse dalla Germania a favore del rinato Stato polacco
E) Furono ottenute dal Lussemburgo1914. presidente della Repubblica Popolare Cinese, Mao Zedong, lanciò la politica del “grande balzo in avanti", che mirava da un lato a intensificare la produzione agricola, dall'altro a creare un'industria pesante, nell'anno…A) 1958
B) 1956
C) 1952
D) 1962
E) 19681915. Si è svolto un lungo processo negoziale, tra il 1922 e il 1930, per la riduzione degli armamenti, soprattutto di quelli navali. I principali atti di questo periodo sono stati
A) Trattato di Washington del 1922, Convenzione di Ginevra del 1925 e Conferenza di Londra del 1930
B) Accordo di Locarno del 1922, Concordato di Parigi del 1925 e Contratto di Dublino del 1930
C) Concordato di Nantes del 1922, Intesa di Berna del 1925 e Congresso di Marsiglia del 1930
D) Patto di New York del 1922, Capitolato di Saint-Germain del 1925 e Manifesto di Bruxelles del 1930
E) Accordo di Locarno del 1922, Intesa di Berna del 1925 e Conferenza di Londra del 19301916. L'Egitto e la Siria di Assad scatenarono un attacco contro le forze israeliane durante una festività ebraica, nel 1973, quale
A) Yom Kippur
B) Shabbat
C) Sukkoth
D) Chanukkah
E) Shavu'òth1917. Che cosa spettò a chi dopo la conferenza di pace di Parigi dove  il sistema dei mandati consentì agli Stati vincitori della Prima Guerra Mondiale di spartirsi l'impero coloniale tedesco nel continente africano
A) Alla Gran Bretagna toccò il Tanganika, al Sudafrica l'Africa sud-occidentale -ovvero la Namibia-, Togo e Camerun vennero  spartiti fra la Gran Bretagna e la Francia con una sostanziale prevalenza di quest'ultima, al Belgio andò il Ruanda-Urundi,  al Portogallo il piccoloterritorio di Kionga
B) Alla Francia toccò il Tanganika, al Sudafrica l'Africa sud-occidentale -ovvero la Namibia-, Togo e Camerun vennero spartiti  fra la Gran Bretagna e la Francia con una sostanziale prevalenza della prima, al Belgio andò il Ruanda-Urundi, al Portogallo il piccolo territorio di Kionga
C) Alla Francia toccò il Tanganika, al Sudafrica l'Africa sud-occidentale -ovvero la Namibia-, Togo e Camerun vennero spartiti  fra la Gran Bretagna e la Francia con una sostanziale prevalenza di quest'ultima, al Belgio andò il Ruanda-Urundi, al Portogallo il piccolo territorio di Kionga
D) Alla Gran Bretagna a toccò il Tanganika, al Sudafrica l'Africa sud-occidentale -ovvero la Namibia-, Togo e Camerun  vennero spartiti fra la Gran Bretagna e la Francia con una sostanziale prevalenza della prima, al Portogallo andò il Ruanda-Urundi, al Belgio il piccolo territorio di Kionga
E) Alla Francia toccò il Tanganika, al Sudafrica l'Africa sud-occidentale -ovvero la Namibia-, Togo e Camerun vennero spartiti fra la Gran Bretagna e l'Italia con una sostanziale prevalenza della prima, alla Francia andò il Ruanda-Urundi, al Portogallo il piccolo territorio di Kionga124 di 400BANCA DATI1918. Completare la seguente frase
 "La …, tenutasidal 28 novembre al 1° dicembre 1943, fu la prima riunione fra Roosevelt, Stalin e Churchill. Dal  punto di vista militare si discusse principalmente dello sbarco in Normandia e di un’eventuale pressione per spingere la Turchia a una contemporanea entrata in guerra."A) Conferenza di Teheran
B) Conferenza di Washington
C) Conferenza di Londra
D) Conferenza del Cairo
E) Conferenza di Parigi1919. Quando avviene il fallito sbarco (autorizzato da  J. F. Kennedy, presidente da pochi mesi) di esuli cubani anticastristi nella Baia dei Porci, che accelera il processo di avvicinamento tra governo cubano e l'URSS, anche se solo  nell’agosto 1962, dopo essere stato sospeso dall’OSA, Castro si proclama marxista-leninista e partner politico dell’URSS
A) Aprile 1961.
B) Ottobre 1962.
C)  Dicembre 1963.
D) Settembre 1964.
E) Agosto 19161920. Completare la seguente frase
 "Il trattato di Mosca fu sottoscritto il 12 marzo 1940…"A) Da Finlandia ed Unione Sovietica e segnò la fine della Guerra d'inverno
B) E decretò l’annessione all’URSS di Estonia e Lettonia
C) E decretò l’annessione all’URSS della Lituania
D) E costrinse Bucarest a cedere la Bessarabia
E) Da Unione Sovietica e Lettonia, Estonia e Lituania1921. In che cosa consiste il cosiddetto "Progetto greco" a cui si fa risalire l'inizio della "Questione d'oriente"
A) Nella ricostituzione dell'Impero Bizantino sotto l'egidae la tutela russa e l'espulsione degli ottomani in Asia Minore, piano concepito da Caterina II di Russia
B) Nella proclamazione della Lega Santa nei territori ex ottomani e in Grecia sotto il comando di Don Giovanni d'Austria, secondo il piano concepito da Otto von Bismark
C) Nella conquista della Grecia, di Cipro e di Malta da parte di Solimano I
D) Nel tentativo di Carlo V d'Asburgo di ricostruzione del Sacro Romano Impero a Bisanzio per successione parentale dinastica
E) Nell'annessione di una parte della Grecia alla Comunità europea1922. Chi era il Segretario di Stato di Wilson, che lavorava a livello diplomatico per isolare Huerta, nelperiodo in cui, nel 1913-14, gli Stati Uniti iniziarono a vendere armi al movimento di Carranza
A) William Jennings Bryan
B) William McKinley
C) William Howard Taf
D) Woodrow Wilson
E) Thomas Jefferson1923.  Nel novembre 1920 il confine orientale italo-jugoslavo venne definito grazie al trattato di Rapallo. Che cosa prevedeva per l'Italia
A) L'Italia otteneva la favorevole frontiera del monte Nevoso, rinunciava alla Dalmazia, ma manteneva la sovranità su Zara
B) L'Italia otteneva la favorevole frontiera del monte Nevoso e manteneva la sovranità sulla Dalmazia e Zara
C) L'Italia otteneva la favorevole frontiera del monte Nevoso, rinunciava a Zara e manteneva la sovranità sulla Dalmazia
D) L'Italia otteneva la favorevole frontiera del monte Nevoso ma rinunciava alla Dalmazia compresa Zara
E) L'Italia manteneva solo la Dalmazia, rinunciava a Zara e non otteneva la favorevole frontiera del monte Nevoso1924.  Nel maggio dal 1905, grazie alla superiorità della propria artiglieria, la marina giapponese annientò la  flotta russa nella battaglia di Tsushima. Il 5 settembre fu conclusa a Portsmouth una pace che sancì la  piena vittoria del Giappone. Lo statistamediatore della pace tra Russia e Giappone fu...
A)  Theodore Roosevelt
B) Arthur James Balfour
C) Bernhard von Bülow
D) Émile Combes
E) Charles de Gaulle1925. Chi era a capo del corpo di spedizione del Regno di Sardegna in Crimea
A) Alfonso La Marmora
B) Oreste Baratieri
C) Raffaele Cadorna
D) Girolamo Ramorino
E) Alberto Pollio1926. Chi precedette e chi seguì, nell'ordine, Franklin Delano Roosevelt, presidente degli Stati Uniti per quattro mandati consecutivi, dal 1933 al 1945, egli governò il paese in due dei più difficili periodi della sua storia
 quello seguente la crisi economica scoppiata nel 1929 e quello durante la Seconda guerra mondiale
A) Hoover; Truman.
B) Hoover; Eisenhower
C) Truman; Hoover
D) Hoover; Coolidge
E) Coolidge; Eisenhower1927. Quando fu assassinato Alessandro I re di Iugoslavia, insieme con il ministro degli Esteri francese Barthou, a  Marsiglia
A) Il 9 ottobre 1934
B) Il 29 ottobre 1933
C) Il 10 gennaio 1936
D) Il 16 novembre 1935
E) Il 18 novembre 1932125 di 400BANCA DATI1928. Tra quali nazioni è stato siglato l'accordo START - Strategic arms reduction treaty, Trattato di riduzione delle armi strategiche, il 31 luglio 1991, per la limitazione degli armamenti
A) Stati Uniti e Unione Sovietica su proposta dell'allora presidente statunitense George H.W. Bush
B) Stati Uniti e Unione Sovietica su proposta dell'allora segretario generale del Partito comunista dell'Urss Jurij Andropov
C) Stati Uniti e Unione Sovietica su proposta dell'allora presidente statunitense Bill Clinton
D) Stati Uniti, Gran Bretagna e Unione Sovietica su proposta dell'allora segretario generale del Partito comunista dell'Urss Leonid Il'ič Brežnev
E) Stati Uniti, Francia e Unione Sovietica su proposta dell'allora Presidente francese François Mitterrand1929. La nascita di quale Stato fu sancita durante la conferenza di Berlino, voluta dal cancelliere tedesco Otto von Bismarck, che durò da novembre 1884 a febbraio 1885, e riunì le maggiori potenze coloniali, segnando la definitiva spartizione dell'Africa e regolando il commercio europeo nel continente
A) Congo
B) Angola
C) Tunisia
D) Ciad
E) Libia1930. Che cos'è il Trattato sulla messa al bando parziale degli esperimenti nucleari
A) È un accordo firmato da Gran Bretagna, URSS e USA nel 1963, che impegnava gli Stati a rinunciare agli esperimenti nucleari nell’atmosfera
B)  È un accordo firmato nel 1968 che prevede che gli Stati in possesso di armamenti nucleari si impegnino a non cedere a terzi materiale fissile e tecnologia nucleare
C) Entrato in vigore il 5 marzo 1970, proibisce la proliferazione di armi nucleari in “nuovi” Paesi
D) È un accordo firmato da URSS e USA nel 1968, che impegnava gli Stati a rinunciare a tutti gli esperimenti nucleari (atmosfera-sotterranei)
E) È un accordo firmato da URSS e USA nel 1971, che impegnava gli Stati a rinunciare alla produzione di armamenti nucleari1931. Che cosa ottenne l'URSS dalla Romania, grazie alla strategia staliniana, nel giugno 1940
A) La Bessarabia
B) La Bucovina ma non la Bessarabia
C) La Carelia e la Bessarabia
D) La Carelia e la Bucovina
E) La Boemia1932. Per volontà di quali leader europei è nata, nel 1951, la Ceca, la Comunità europea del carbone e dell'acciaio, considerata il primo mattone nell'ardua costruzione dell'integrazione europea
A) Robert Schuman, Jean Monnet, Konrad Adenauer e Alcide De Gasperi
B) Hans Furler, Jean Monnet, Heinrich Lübke e Gaetano Martino
C) Alain Poher, René Mayer, Egon Klepsch e Mario Scelba
D) Robert Schuman, René Mayer, Egon Klepsch e Giulio Andreotti
E) René Mayer, Robert Schuman, Hans Furler e Alain Poher1933. "Arcadia" è il nome in codice per…A) La Conferenza di Washington, tra il primo ministro britannico e il presidente americano tra il dicembre del 1941 e il gennaio del 1942
B) La Conferenza di Terranova, tra il primo ministro britannico e il presidente degli Stati Uniti il 14 agosto de1941
C) La Conferenza di Mosca, tra i capi di governo o i rappresentanti degli Alleati
 Regno Unito, Stati Uniti d'America e Unione Sovietica nel 1941
D) La Conferenza del Cairo, tra la Gran Bretagna, gli Stati Uniti e la Cina nel novembre del 1943
E) La Conferenza di Berlino tra Gran Bretagna, Francia,Germania, Italia, Belgio, Portogallo e altre potenze coloniali europee1934.  L'Armata rossa sovietica invase l'Afganistan nel 1979, mettendo al potere Babrak Karmal. Una formazione di guerriglieri afgani d'ispirazione islamica, di cui Ahmad Shah Massud, il "leone del Panshir" fu uno dei leader, tenne testa ai russi tanto da far loro abbandonare il Paese nel 1989 e dafondare lo Stato islamico dell'Afganistan nel 1992. Quale
A) Mujaheddin
B) Talebani
C) Fedayyin-e khalq
D) Foreign fighters
E) Jihadisti1935. Nell'aprile 1955 si svolse un'importante conferenza tra i rappresentanti di 29 Stati africani e asiatici - tra cui l'indiano Nehru, l'indonesiano Sukarno, il cinese Zhou Enlai e l'egiziano Nasser - per incentivare il processo di decolonizzazione e favorire la cooperazione economica e politica tra Paesi non allineati. Dove accadde ciò
A) Bandung
B) Belgrado
C) Surabaya
D) Medan
E) Teheran1936. Era il 14 dicembre del 1995 quando, a Parigi, venne firmato il General Framework Agreement for Peace. Accordo che fu discusso, in realtà, nelle prime tre settimane di novembre e che metterà fine alla guerra civile in Jugoslavia, considerato, fino ad allora, il conflitto più sanguinoso dalla fine della Seconda Guerra Mondiale in Europa, sancendo un nuovo assetto politico istituzionale della regione, ed in  particolare di quella che sarà la Bosnia-Erzegovina, e ridisegnando la cartina geopolitica dei Balcani. Di quale accordo si sta parlando
A) Accordo di Dayton
B) Accordo di Parigi
C) Accordo di Sarajevo
D) Accordo di Zagabria
E) Accordo di Mosca126 di 400BANCA DATI1937. Completare la seguente frase con l'affermazione corretta
 "La Risoluzione del Golfo del Tonchino … "A) Fu approvata a seguito di due presunti attacchi a navi americane da parte della RDV nel golfo del Tonchino
B) Fu approvata dal Congresso americano nell’agosto del 1966
C) Fu richiesta dal presidente John Fitzgerald Kennedy e dava inizio ad una politica di disimpegno, ritirando un migliaio degli istruttori inviati ad appoggiare l’esercito sudvietnamita
D) Approvata negli anni ’60, è in vigore ancora oggi
E) Fu approvata dal Congresso americano nell'ottobre del 19781938. Completare la seguente frase
 "Hitler nel 38 annette l’Austria e tra il 38 e il 39 anche la Cecoslovacchia, senza sostanziali reazioni da parte di Francia e d'Inghilterra. Pensando di compensare così lo squilibrio che si è creato nell'Europa Centrale a tutto vantaggio del terzo Reich, nell’aprile del 1939, Mussolini procede a sua volta all'occupazione..."A) Dell'Albania
B) Della Grecia
C) Dell'Eritrea
D) Dell'Etiopia
E) Dell'Algeria1939.  La conferenza di pace che si aprì a Parigi e indiverse località dei dintorni il 18 gennaio 1919, fu un congresso dei vincitori e non assemblea plenaria degli Stati europei. Vi parteciparono infatti, oltre ad alcune delegazioni dei nuovi Stati in costruzione nell'Europa centrale e balcanica, solo i delegati delle Nazioni vincitrici. Per la Gran Bretagna, vi partecipò...
A) David Lloyd George
B) Herbert Asquith
C) Arthur Chamberlain
D) Winston Churchill
E) John Fitzgerald Kennedy1940. Gorbaciov divenne segretario generale del PCUS nel…A) 1985
B) 1981
C) 1987
D) 1989
E) 19901941. Completare le seguente frase
 " La lunga marcia dei comunisti cinesi guidata da Mao, durata quindici anni fino al trionfale epilogo nel 1949 con la proclamazione della Repubblica Popolare Cinese, ha sconfitto il regime nazionalista del generale ... , ritiratosi nell'isola di Formosa dove ha dato vita a Taiwan"A) Chiang Kai-shek
B) Wellington Koo
C) Deng Xiaoping
D) Li Xiannian
E) Hu Jintao1942. L''accordo di cooperazione e di mutua assistenza del 1955 (sciolto nel 1979),denominato anche "Cento" (Central treaty organization), stabilito tra Iran, Iraq, Pakistan e Turchia con la  Gran Bretagna, sotto l'egida degli Usa (che vi aderirono nel 1958), per contrastare l'influenza sovietica in Medio Oriente, è storicamente noto come...
A)  Patto di Baghdad
B)  Patto di Teheran
C)  Patto di Bassora
D)  Patto di Mosul
E) Patto di Istanbul1943. A che cosa portò il caso Tellini, avvenuto quando Mussolini era da poco giunto alla guida del governo
A) Alla crisi di Corfù
B) Alla crisi del Congo
C) Alla crisi di Suez
D) Alla Guerra del Rif
E) Alla Guerra dei Sei giorni1944. Dove fu assassinato nel novembre 1924 il Sirdar britannico Lee Stack
A) Egitto
B) Unione Sudafricana
C) Rhodesia del Sud
D) India
E) Arabia Saudita1945. Uno dei personaggi politici seguenti non è stato segretario del Partito Socialista quale
A) Ugo La Malfa
B) Pietro Nenni
C) Ugo Coccia
D) Francesco De Martino
E) Olindo Vernocchi1946. Chi sono i firmatari dell'accordo NEW START - Strategic arms reduction treaty, Trattato di riduzione delle armi strategiche -, siglato a Praga l'8aprile 2010 in sostituzione dei precedenti accordi START, START I, START II e SORT per la limitazione degli armamenti
A) Barack Obama e Dmitrij Medvedev
B) Joe Biden e Vladimir Putin
C) Donald Trump e Michail Mišustin
D) George W. Bush e Boris Nikolaevic El'cin
E) Donald Trump e Dmitrij Medvedev1947. Come è anche noto il periodo che va all'incirca dal 1820 al 1880, dopo che gli inglesi vinsero sulla Francia napoleonica, rimanendo senza alcun serio rivale internazionale e acquisendo per molti decenni un potere egemonico globale
A) Pax britannica
B) Epoca della Magna Charta
C) Eptarchia
D) Plantagenetia
E) Pax Pacis1948. Che cos'è  il movimento degli ustascia di Ante Pavelic, sostenuto a partire dalla fine degli anni Venti dalle autorità fasciste
A)  Movimento separatista croato
B)  Partito progressista serbo
C)  Movimento dei Partigiani jugoslavi
D)  Partito comunista montenegrino
E) Partito nazionalista albanese127 di 400BANCA DATI1949. Il fallito colpo di Stato "conservatore" contro Gorbaciov, accadde nell'agosto…A) 1991
B) 1981
C) 1987
D) 1989
E) 19931950. Il progetto SDI (Strategic Defense Initiativ
E), lanciato sin dal 1983 dal Presidente americano Reagan, era soprannominato in quale modo
A) Star Wars
B) The Day After
C) Opzione Zero
D) Gorbymania
E) Star Trek1951. Nel 1954 la battaglia di Ðiện Bien Phu si combattè tra le truppe francesi della Legione Straniera e…A) Le forze Viet Minh
B) Gli insorti del Fronte di Liberazione Nazionale Algerino
C) Gli ulema del Partito Comunista Algerino
D) L'esercito nordvietnamita ed i guerriglieri Viet Cong
E) Le forze armate armene1952. Il Patto atlantico, stipulato a Washington il 4 aprile 1949, era volto alla sicurezza collettiva e alla difesa comune. Chi furono i dodici firmatari originari
A) Belgio, Canada, Danimarca, Francia, Gran Bretagna, Islanda, Italia, Lussemburgo, Norvegia, Olanda, Portogallo e Usa
B) Belgio, Canada, Danimarca, Francia, Gran Bretagna, Grecia, Italia, Lussemburgo, Malta, Olanda, Turchia e Usa
C) Belgio, Canada, Danimarca, Francia, Gran Bretagna, Italia, Lussemburgo, Malta, Olanda, Portogallo, Spagna e Usa
D) Belgio, Canada, Danimarca, Francia, Grecia, Gran Bretagna, Italia, Lussemburgo, Norvegia, Olanda, Polonia e Usa
E) Belgio, Canada, Svezia, Portogallo, Grecia, Gran Bretagna, Italia, Lussemburgo, Norvegia, Olanda, Svizzera e Russia1953. Cosa accadde durante il famoso XX Congresso del PCUS (Partito Comunista dell'Unione Sovietica), che si svolse dal 14 al 26 febbraio del 1956
A) Nikita Krusciov denunciò le violenze, le purghe e le limitazioni alla libertà imposte dal regime di Stalin
B) Mikhail Gorbaciov chiarì il suo concetto della riforma economica detta "Perestrojka"
C) Vladimir Putin fu arruolato nel KGB
D) Vladimir Putin fu segretamente battezzato nella Chiesa ortodossa
E) Scoppiò la Rivoluzione bolscevica1954. L'unico a ricoprire la carica di presidente dello Stato o presidente della Repubblica, prevista dalla prima costituzione della DDR (Deutsche Demokratische Republik), fu Wilhelm Pieck, eletto dal Parlamento provvisorio nel 1949 e poi rieletto fino alla sua morte, che avvenne nel...
A) 1960.
B) 1965.
C) 1955.
D) 1970.
E) 1950.1955. A Monaco di Baviera, il 29 e 30 settembre, quando ormai l'Europa si stava preparando a una guerra che sembrava inevitabile, si svolse un incontro tra Hitler e i capi di governo delle grandi potenze europee Russia esclusa. Chamberlain e il primo ministro francese Daladier accettarono un progetto presentato dall'Italia che in realtà accoglieva quasi alla lettera le richieste tedesche. Che cosa prevedeva
A) L’annessione al Reich dell’intero territorio dei Sudeti
B) Che l'Austria fosse annessa al Reich
C) Che la Russia fosse annessa al Reich
D) L’annessione al Reich di gran parte delle Polonia
E) L’annessione al Reich di gran parte delle Polonia, della Russia e dell'Austria1956. Nell'ottobre 1962, dopo alcuni giorni in cui il mondo resta con il fiato sospeso per il timore di precipitare in una guerra nucleare, le navi sovietiche in viaggio per Cuba invertono la rotta. Chi fu il presidente sovietico che diede l'ordine di ritirare i missili
A) Kruscev
B) Breznev
C) Andropov
D) Malenkov
E) Gorbaciov1957. Il governo dell'ayatollah Khomeyni, capo spirituale e politico dell'Iran dal 1979 al 1989, è stato ispirato alla religione islamica secondo quale ottica
A) Sciita duodecimana
B) Sciita ismailita
C) Sciita zaydita
D) Sunnita
E) Sunnita zaydita1958. Macao viene restituita alla Cina nel…A) 1999
B) 1961
C) 1974
D) 1822
E) 19811959. Quale Stato vendette l'Alaska agli Stati Uniti nel 1867
A) Russia
B) Canada
C) Francia
D) Norvegia
E) Germania1960. Golda Meir fu
A) Primo Ministro in Israele
B) Primo Ministro in Pakistan
C) Primo Ministro in Nuova Guinea
D) Primo Ministro in Giordania
E) Primo Ministro in Angola1961. Chi fu a ricoprire la carica di Cancelliere della Germania dal 22 novembre 2005
A) Angela Merkel
B) Helmut Schmidt
C) Horst Seehofer
D) Helmut Kohl
E) Willy Brandt128 di 400BANCA DATI1962. In Italia le leggi razziali vennero promulgate nel
A) 1938
B) 1932
C) 1945
D) 1928
E) 19351963. In quale anno venne firmato il Patto di acciaio fra Italia e Germania
A) 1939
B) 1944
C) 1947
D) 1951
E) 19491964. Chi pronunciò per la prima volta la celebre frase “I have a dream…”
A) Martin Luther King
B) Barack Obama
C) Shirin Ebadi
D) Jody Williams
E) Mohamed El Baradei1965.  Dopo gli accordi con l’Italia (1902), con l’Inghilterra e con la Spagna (1904), la Francia decide di procedere all’occupazione di quella parte del Marocco che gli era stata riservata; ma a quel punto accadde lo sbarco di Guglielmo II, il 31 marzo1905, e l’imperatore pronuncia un discorso di  ammonizione alle potenze europee e si dichiara vindice dell’intangibilità del Paese. Dove sbarcò Guglielmo II
A) A Tangeri
B) A Orano
C) A Tripoli
D) A Sfax
E) A Lampedusa1966. Chi fu la prima donna, morta nel 2013, a dirigere un osservatorio astronomico in Italia
A) Margherita Hack
B) Silvia Reichenbach
C) Fabiola Gianotti
D) Benedetta Cappa Marinetti
E) Elena Cattaneo1967. Con quale nome è passata alla storia la linea politica completamente nuova inaugurata dall'imperatore Guglielmo II, succeduto nel 1888 al nonno Guglielmo I, che nel 1890 obbligò Bismarck a dimettersi dopo quasi trent'anni di cancellierato
A) Der Neue Kurs
B) Di Kulturkampf
C) Di Dreikaiserbund
D) Di Harte Politik
E) Brest-Litovsk1968. Cosa riguardava la legge "Fortuna-Baslini", confermata dai referendum popolare del 1974
A) Il divorzio
B) L'aborto
C) L'adozione
D) L'eutanasia
E) Il nucleare1969. Dove venne assassinato il Presidente degli Stati Uniti J. F. Kennedy
A) A Dallas
B) A Camp David
C) A New York
D) A Los Angeles
E) A Yonkers1970. In quale anno ebbe inizio la guerra civile spagnola
A) 1936
B) 1930
C) 1939
D) 1942
E) 19251971. Il trattato della Triplice Alleanza fu firmato da quali dei seguenti sovrani
A) Umberto I, Francesco Giuseppe, Guglielmo I
B) Vittorio Emanuele II, Francesco Giuseppe, Guglielmo III
C) Vittorio Emanuele II, Carlo I, Francesco Giuseppe
D) Vittorio Emanuele III, Francesco Giuseppe, Guglielmo II
E) Umberto II, Carlo II1972. Il "Patto tripartito" fu stipulato tra
A) Germania, Italia e Giappone
B) Inghilterra, Regno Unito e URSS
C) USA, Germania, Regno Unito
D) Germania, Russia e Cina
E) Russia, Germania e Regno Unito1973. Come vengono chiamati i comizi propagandistici che Filippo d'Orleans proibì per evitare che si diffondessero dissenso politico e proteste
A) Banchetti politici
B) Comizi di piazza
C) Salotti borghesi
D) Assemblee popolari
E) Riunioni plebee1974. Nel 1871, la comune di Parigi, vide l'instaurarsi di un regime di tipo
A) socialista
B) Fanfani Amintore
C) assolutistico
D) proletario
E) comunista1975. Che cosa prevedeva, tra l'altro, il trattato di Losanna, firmato il 24 luglio 1923 tra la Turchia e le potenze della Prima Guerra Mondiale
A) La Turchia otteneva l’abolizione delle capitolazioni e nessuna limitazione per il suo armamento, ad eccezione della smilitarizzazione  degli Stretti
B) La Turchia conservava la Tracia orientale fino alla Marizza (esclusa la penisola di Gallipoli)
C) La Turchia conservava le isole di Imbro e di Tenedo ma non il Kurdistan
D) La Turchia cedeva tutta la Tracia, tranne l’isola di Imbro, alla Grecia.
E) La Turchia conservava tutta la Tracia, ma perdeva leisole di Imbro e Tenedo1976. Nel 1848 scoppiò un'insurrezione. Luigi Filippo di Orleans cosa fece
A) Abdicò e si rifugiò in Inghilterra sotto falso nome
B) Ordinò un feroce massacro dei rivoltosi
C) Concesse il tricolore al posto della bandiera borbonica
D) Concesse la Costituzione
E) Fece un discorso ai rivoltosi e sedò così l'insurrezione129 di 400BANCA DATI1977. Durante la cosiddetta "guerra dei sei giorni", il Comandante delle truppe israeliane era...
A) Moshe Dayan
B) Menachem Begin
C) Hosni Mubarak
D) Ben Gurion
E) Benjamin Netanyahu1978. Che cosa istituirono gli accordi di Bretton Woods
A) Il Fondo Monetario Internazionale
B) La NATO
C) L'ONU
D) La CECA
E) L'EURATOM1979. Napoleone III, quando vennero conclusi gli accordi di Plombieres, ipotizzò come possibile Re delle Due Sicilie il nome di…A) Luciano Murat
B) Gerolamo Bonaparte
C) Leopoldo di Toscana
D) Carlo Luciano Bonaparte
E) Eugène de Beauharnais1980. Quando venne organizzata l'evasione dal carcere di regina Coeli di Sandro Pertini e GiuseppeSaragat
A) 1944
B) 1942
C) 1960
D) 1950
E) 19521981. Quando accadde l'impresa dannunziana di Fiume
A) Il 12 settembre 1919
B) Il 12 settembre 1918
C) Il 12 settembre 1917
D) Il 12 settembre 1916
E) Il 12 settembre 19201982. Secondo quale programma l'Assemblea di Francoforte del 1848 proclamò il Reich tedesco
A) Il programma dei Piccoli Tedeschi
B) Il programma dei Giovani Polacchi
C) Il programma dei Grandi Prussiani
D) Il programma dei Pastori Anglicani
E) Il programma dei Piccoli Austriaci1983. Quale fu il progetto che Alcide De Gasperi propose, all'interno del processo di unificazione europea, ma che poi non venne realizzato
A) La costituzione del CED (Comunità Europea di Difesa)
B) La costituzione dell'EURATOM
C) L'istituzione di una moneta unica europea chiamata ECU
D) L'adozione in tutta Europa di una lingua comune, individuata nell'esperanto
E) L'istituzione di un mercato unico comune1984. Nell'estate 1862 venne inviato l'esercito contro Garibaldi, che avanzava verso Roma per liberarla. Chi fu il Capo del Governo che prese questa decisione
A) Urbano Rattazzi
B) Marco Minghetti
C) Giovanni Lanza
D) Bettino Ricasoli
E) Giuseppe Saracco1985. I nazisti assassinarono il cancelliere austriaco Dolfuss, nel 1934. L'Italia che cosa fece
A) Si pronunciò a favore dell'indipendenza austriaca contro le mire annessionistiche naziste
B) Si mantenne neutrale durante tutto il corso della vicenda
C) Sostenne il tentativo annessionistico tedesco
D) In un primo momento favorevole alle mire annessionistiche tedesche, ma in seguito si orientò verso un moderato sostegno alla causa austriaca
E) Inizialmente rimase neutrale, poi decise di sostenere il tentativo annessionistico tedesco1986. Cosa fece Garibaldi nello storico incontro di Teano dell'ottobre 1860 
A) Cedette a Vittorio Emanuele II i territori del Regno delle Due Sicilie da lui conquistati
B) Ricevette da Ferdinando I di Borbone le chiavi di Napoli in segno di resa incondizionata
C) Ottenne da Pio IX la revoca della scomunica
D) Annunciò a Cavour la propria intenzione di ritirarsi a Caprera
E) Combattè per 3 giorni consecutivi finchè non venne sconfitto dall'esercito regio1987. In seguito alla morte di Enrico V, scoppiò uno scontro tra fazioni, in Germania. Quali furono le fazioni coinvolte
A) I duchi di Baviera (Guelfi) e i duchi di Svevia (Ghibellini)
B) I conti di Carmagnola e i baroni D'Orange
C) Scismatici e Unitari
D) Guelfi bianchi e Guelfi neri
E) Giacobini e Girondini1988. Completare la seguente frase
 "Gli eserciti di Egitto, Siria, Transgiordania, Iraq e Libano invasero il territorio del nuovo Stato d’Israele…"A) Il giorno successivo alla sua proclamazione avvenuta il 14 maggio 1948
B) Solamente ad un mese dalla sua proclamazione avvenuta il 16 luglio 1947
C) Il giorno stesso della sua proclamazione avvenuta il 24 maggio 1950
D) Il 2 aprile 1946
E) Il 15 giugno 19511989.  La nascita dello Stato di Israele è stata dichiarata unilateralmente il 14 maggio 1948. Il giorno dopo gli  eserciti di alcuni Stati attaccarono il neonato Stato, che riuscì però a respingere l'offensiva, invadendo anche la penisola del Sinai. Si tratta degli eserciti di quali Stati
A) Egitto, Iraq, Libano, Siria e Transgiordania
B) Iraq, Libano, Palestina, Siria, Transgiordania e Turchia
C) Egitto, Iran, Palestina, Siria e Transgiordania
D) Armenia, Egitto, Iraq, Libano e Transgiordania
E) Egitto, Libano, Palestina e Turchia130 di 400BANCA DATI1990. Cosa accadde alla conferenza a Brazzaville, in Africa equatoriale, organizzata dalla Francia nel 1944
A) Fu stabilito tra l’altro di istituire un’assemblea costituente a Parigi incaricata di abbozzare la  costituzione di una nuova Unione Francese
B) Fu stabilito tra l’altro di non intensificare il coinvolgimento degli africani nelle questioni di politica  locale, ma di porre fine alla schiavitù
C) Parteciparono, per la prima volta, anche rappresentanti qualificati degl'indigeni e dei coloni francesi
D) Su iniziativa del Comitato francese di liberazione nazionale, vi parteciparono i governatori e i funzionari dei possedimenti  francesi d'Africa, ma non il commissario per le Colonie René Pleven
E) Su iniziativa del Comitato francese di liberazione nazionale, vi parteciparono i governatori e i funzionari dei possedimenti  francesi d'Africa, compreso il commissario per le Colonie René Pleven1991. Licio Gelli guidava una loggia massonica che poi venne sciolta per la sia segretezza e per aver sollevato inquietanti interrogativi sul funzionamento delle istituzioni della Repubblica. Di quale loggia si trattava
A) Propaganda due (detta P2)
B) Fraternità carbonara
C) Ordine e restaurazione
D) Libera società di muratori e carpentieri
E) Alta Vendita1992. Al termine della conferenza di Bandung del 1955 vengono indicati alcuni principi di "Coesistenza Pacifica" . Uno dei seguenti non è tra quelli, quale
A) L’accettazione dello schieramento accanto a paesi diosservanza filo-occidentale in caso di conflitti
B) La condanna del colonialismo in tutte le sue forme e la richiesta della sua fine
C) Il rifiuto dello schieramento in uno o nell’altro dei duecampi in cui la guerra fredda sembrava dividere il mondo
D) L’esigenza di imporre all’attenzione della comunità internazionale i diritti dei più poveri e l'ostilità verso il mondo  occidentale
E) Tutte le precedenti sono corrette1993. Il Congresso di Vienna del 1814-15, un capolavoro diplomatico che consentì il ripristino dei sovrani spodestati da Napoleone e un equilibrio politico assicurato dalla divisione dell'Europa in sfere di influenza, fu svolto sotto la leadership del rappresentante politico austriaco...
A) Klemens von Metternich
B) Charles-Maurice de Talleyrand-Périgord
C) Il conte di Nesselrode
D) Karl August Fürst von Hardenberg
E) Engelbert Dollfuss1994. A seguito della sconfitta della capacità militare irachena, iniziò la fase "post conflitto" dell'Operazione "Iraq Freedom", che si poneva come obiettivo la creazione delle condizioni indispensabili allo sviluppo politico, sociale ed economico dell'Iraq. Siamo nel maggio di quale anno
A) 2003
B) 2001
C) 2000
D) 2002
E) 20041995. Quale dei seguenti personaggi rispecchia le azioni di seguito elencate
 1. Durante i suoi mandatiha commesso diversi errori, sia di politica interna che internazionale; 2. Sull’aids ha avuto un atteggiamento controverso
 «Il virus si può combattere con la medicina tradizionale»; 3. É andato  al potere nel 1999, dopo un turno da presidente di Nelson Mandela, padre fondatore del nuovo Sudafrica; 4. É stato eletto per la seconda volta nel 2004A) Thabo Mbeki
B) Kgalema Motlanthe
C) Frederik Willem de Klerk
D) Marais Viljoen
E) Jozua François Naudé1996. Dopo anni di guerriglia le forze rivoluzionarie cubane guidate dal giovane avvocato Fidel Castro entrarono all'Avana. Il 1 gennaio 1959 cosa fecero
A) Costrinsero il leader Fulgencio Batista, al potere dagli anni Trenta, ad abbandonare l'isola
B) Costrinsero il leader Jorge Alessandri Rodríguez, imprenditore e politico, ad abbandonare l'isola
C) Costrinsero il leader Carlos Prío Socarrás, senatore dal 1945, ad esiliare in Florida
D) Costrinsero il  leader José María Guido, eletto a seguito di un colpo di stato, ad esiliare in Costa Rica
E) Costrinsero il leader Miguel Díaz-Canel, eletto a seguito di un colpo di stato, ad abbandonare l'isola131 di 400BANCA DATI1997. Una delle seguenti risposte indica in modo corretto l'ordine cronologico degli avvenimento riguardanti la guerra del Vietnam, quale
A) L'aeronautica Usa bombarda il Vietnam del Sud per destabilizzare Diem; scontro aeronavale tra cacciatorpediniere Usa e  motosiluranti nordvietnamite nel golfo del Tonchino; il Vietnam del Sud invade il Laos con l'appoggio degli Usa; Saigon  diviene Città di Ho Chi Minh.
B) Il Vietnam del Sud invade il Laos con l'appoggio degli Usa; Saigon diviene Città di Ho Chi Minh; l'aeronautica Usa  bombarda il Vietnam del Sud per destabilizzare il governo del presidente Diem; scontro aeronavale tra un  cacciatorpediniere Usa e motosiluranti nordvietnamite nel golfo del Tonchino;
C) Saigon diviene Città di Ho Chi Minh; l'aeronautica Usa bombarda il Vietnam del Sud per destabilizzare il governo del  presidente Diem; il Vietnam del Sud invade il Laos con l'appoggio degli Usa; scontro aeronavale tra un cacciatorpediniere  Usa e motosiluranti nordvietnamite nel golfo del Tonchino.
D) Scontro aeronavale tra un cacciatorpediniere Usa e motosiluranti nordvietnamite nel golfo del Tonchino; l'aeronautica  Usa bombarda il Vietnam del Sud per destabilizzare il governo del presidente Diem; il Vietnam del Sud invade il Laos con  l'appoggio degli Usa; Saigon diviene Città di Ho Chi Minh
E) Il Vietnam del Sud invade il Laos con l'appoggio degli Usa; Scontro aeronavale tra un cacciatorpediniereUsa e motosiluranti nordvietnamite nel golfo del Tonchino; l'aeronautica  Usa bombarda il Vietnam del Sud per destabilizzare il governo del presidente Diem; Saigon diviene Città di Ho Chi Minh1998. Nasser nel 1956 annunciava la nazionalizzazione della  Compagnia del canale di Suez, dopo che Washington eseguiva un'azione, quale
A) La cancellazione dell'aiuto economico previsto per la realizzazione di una diga ad Assuan lungo il Nilo
B) La conclusione di un accordo con la Cecoslovacchia per l’acquisto di moderni armamenti
C) Il sostegno al movimento dei “non alleati”
D) La fine della presenza americana in Egitto e l'accettazione di evacuare tutte le installazioni militari
E) L'installazione di una potente armata nucleare, sul confine1999. La crisi di Cuba si apre quando dei voli di ricognizione compiuti da U-2 americani su Cuba rivelano che i sovietici stanno installando basi missilistiche. Le basi non sono ancora operative, ma i missili con testate nucleari a raggio medio e  intermedio, una volt installati, saranno in grado di colpire le principali città della costa orientale degli USA. In che anno siamo
A) Ottobre 1962.
B) Gennaio 1961.
C) Dicembre 1963.
D) Settembre 1964.
E) Novembre 1965.2000. Nel 1926 gli Stati Uniti tornarono a un approccio interventista nei Caraibi. Cira 4.500 marines furono nuovamente inviati in Nicaragua nelmezzo di una sanguinosa guerra civile per aiutare il governo pro-americano di Adolfo Diaz a sconfiggere i ribelli, sostenuti dal Messico, di...
A) Juan Bautista Sacasa
B) Emilio Aguinaldo
C) Ernesto Che Guevara
D) Rafael Trujillo
E) Fidel Castro2001. Quale fu l'atteggiamento delle principali nazioni europee di fronte al conflitto civile spagnolo (1936-39), considerato uno degli avvenimenti più importanti della prima metà  del Novecento, tra l'altro, per aver condizionato il futuro assetto istituzionale del Paese sia perché da molti  studiosi considerato una sorta di "prova generale" del Secondo conflitto mondiale
A) Italia e Germania aiutarono l'esercito franchista, Francia e Gran Bretagna si astennero dall'intervenire
B) Tutte le nazioni europee si astennero dall'intervenire
C) Italia, Portogallo, Turchia e Romania aiutarono l'esercito franchista, Francia, Germania e Gran Bretagna si astennero dall'intervenire
D) L'Italia si astenne, la Germania aiutò l'esercito franchista, Francia e Gran Bretagna aiutarono le forze democratiche
E) Italia e Germania si astennero, Portogallo, Francia e Gran Bretagna aiutarono l'esercito franchista2002. Nel _______ avvenne la strage di Capaci.
A) 1992
B) 1994
C) 1990
D) 1995
E) 19892003. La conferenza cui parteciparono Mussolini per l’Italia, Flandin e Laval per la Francia, MacDonald e Simon per la Gran Bretagna e che rappresentò l’ultimo tentativo per  creare una solidarietà delle tre potenze occidentali a garanzia della pace europea in presenza del riarmo e della spinta revisionistica della Germania verso l’Europa centrale e delle iniziative diplomatiche dell’URSS, avvenne dall'11 al 14 aprile 1935 a...
A) Stresa
B) Genova
C) Rapallo
D) Locarno
E) Torino132 di 400BANCA DATI2004. Cosa fece Bismarck, una volta realizzata l'unità germanica, dopo il 1870
A) Mirò a creare in Europa una rete di alleanze capace di garantire l’unità appena raggiunta e di bloccare ogni velleità di rivincita della Francia
B) Si alleò con Russia e Francia con il “patto dei tre imperatori”, patto che avrebbe rappresentato un elemento di equilibrio e di stabilità nel gioco politico-diplomatico europeo
C) Realizzò una politica autoritaria senza l'appoggio del sovrano Guglielmo I ed evitò qualsiasi alleanza con i proprietari terrieri prussiani (Junkers
D) Appoggiò i socialisti con leggi che ne ampliavano la libertà ma non varò mai una legislazione sociale che assicurasse ai lavoratori concrete previdenze in caso di malattia o incidenti.
E) Avviò un programma di riforme sociali che migliorassero le condizioni dei lavoratori133 di 400BANCA DATIMATEMATICA2005. Qual è il risultato della sottrazione (24/7)-(8/7)
A) 16/7
B) 7/8
C) 13/9
D) 10/53
E) 16/42006. Qual è il risultato della sottrazione  (5/6)-(1/6)
A) 2/3
B) 1/14
C) 4/8
D) 1/7
E) 1/92007. (7/8) + (1/10) =A) 39/40
B) 7/82
C) 37/4
D) 31/45
E) 5/492008. Qual è il risultato dell’addizione (1/3)+(1/2)
A) 5/6
B) 1/9
C) 4/9
D) 7/11
E) 5/862009. Qual è il risultato dell’addizione (7/20)+(1/4) 
A) 3/5
B) 2/7
C) 14/1
D) 7/5
E) 9/32010. Qual è il risultato dell’addizione (6/11)+(7/33)
A) 25/33
B) 13/27
C) 33/34
D) 7/7
E) 8/52011. Qual è il risultato dell’addizione (5/4)+(11/12)
A) 13/6
B) 54
C) 4/17
D) 6/18
E) 9/82012. Qual è il risultato della sottrazione (7/3)-(2/3)
A) 5/3
B) 7/2
C) 1/13
D) 1/7
E) 5/62013. Qual è il risultato della sottrazione (9/4)-(5/4)
A) 1
B) 7/8
C) 40/9
D) 1/7
E) 1/52014. Qual è il risultato della sottrazione (9/7)-(5/7)
A) 4/7
B) 7/9
C) 10/12
D) 1/9
E) 5/82015. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
   22-[(18+22-33)-7+(18-21)]+[(22-18-7)+(28-31-4)-9]A) +6
B) -8
C) +17
D) +12
E) -152016. Calcolare la seguente espressione
 26 + [35
 (2 + 6  + 4) x 9] x 0A) 26
B) 12
C) impossibile
D) 19
E) 202017. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
 +9+(+5+2)-6-7-3-1+(+13-5+7)-12A) +2
B) -2
C) -1
D) +1
E) 32018. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
 (-19+22-31)-14+(-1+38-3-12)+50A) +30
B) +33
C) +25
D) -32
E) 402019. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
 (+10+8-4+3)+(-7+1)+5+4+(+11-13)A) +18
B) +12
C) +25
D) -19
E) -232020. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
    (+39-50-35)+(+30+9-45)-2-45-8+(+19+61)A) -27
B) -25
C) +22
D) +24
E) 292021. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
   18-[(-21+33-4)-(22-21+32)]-[(24-13)+(12-17)]A) +37
B) -37
C) +12
D) +25
E) 36134 di 400BANCA DATI2022. Qual è il risultato della sottrazione  (15/4)-(3/4)
A) 3
B) 21/13
C) 12/7
D) 21/8
E) 52023. Quale tra i seguenti è il numero più grande
A) 37,03
B) 0,355
C) 36,55
D) 0,963
E) 0,2592024. Quanto vale il  9% di 300
A) 27
B) 95
C) 19
D) 42
E) 562025. Il numero 132 scomposto in fattori primi sarà
A) 2^2*3*11
B) 2^4 *11
C) 2^2 * 3^3* 7^5
D) 2 *3 *5 * 7
E) 3^5 * 5^22026. Il risultato della sottrazione  (7/3)-(2/3) è
A) 5/3
B) 9/3
C) 1/15
D) 1/9
E) 12/192027. Quale tra i seguenti è il numero più grande
A) 0,7
B) 0,34
C) 0,098
D) 0,55
E) 0,5222028. Quale tra i seguenti è  il numero più grande
A) 1,7
B) 0,5
C) 0,05
D) 0,7
E) 0,952029. Indicare tra i seguenti numeri quello più grande
A) 1,5
B) 7/7
C) 8/10
D) 10/9
E) 5/82030. (7/5) - (1/3) è uguale a
A) 16/15
B) 6/3
C) 6/22
D) 18/32
E) 24/562031. Il risultato dell’addizione   (5/4)+(11/12) sarà
A) 13/6
B) 5
C) 4/18
D) 6/17
E) 5/192032. Il numero 66 in fattori primi sarà
A) 2 * 3 * 11
B) 3^4 * 11
C) 2^2 * 3^5
D) 2^6 * 3 * 7
E) 3^5 * 52033. La radice quadrata di 1600 è
A) 40
B) 11
C) 0,19
D) 25
E) 332034. Il risultato della moltiplicazione  (4/25)×(3/2) è
A) 6/25
B) 5/7
C) 1/8
D) 3/2
E) 3/82035. La radice quadrata di 4 è
A) 2
B) 12
C) 4
D) 10
E) 32036. La radice quadrata di 900 è
A) 30
B) 88
C) 45
D) 22
E) 152037. Calcola l'ampiezza di due angoli, sapendo che i due angoli hanno per somma un angolo piatto e uno di essi è il quadruplo dell'altro.
A) 36° e 144°
B) 32° e 140°
C) 37° e 163°
D) 45° e 130°
E) 65° e 135°2038. Quale tra i seguenti è  il numero più grande
A) 3,52
B) 3,05
C) 0,04
D) 0,955
E) 1,252039. Il minimo comune multiplo dei numeri 1, 4, 7 è
A) 28
B) 19
C) 5
D) 15
E) 22135 di 400BANCA DATI2040. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
  (-12+24-36)/(-12)A) +2
B) -2
C) +3
D) -5
E) -32041. Il numero decimale 3,1 corrisponde alla frazione
A) 31/10
B) 31/1000
C) 1/3
D) 31/100
E) 31/1302042. Il minimo comune multiplo dei numeri 2, 3, 8 è
A) 24
B) 15
C) 80
D) 16
E) 182043. Il minimo comune multiplo dei numeri 2, 3, 4 è
A) 12
B) 28
C) 19
D) 6
E) 222044. Qual è il risultato della moltiplicazione  (3/5)*(5/27) 
A) 1/9
B) 3/8
C) 1/5
D) 3/2
E) 12/52045.  112 più il suo 25% corrisponde a
A) 140
B) 155
C) 88
D) 87
E) 1022046. Quanto vale il 4% di 1100
A) 44
B) 120
C) 18
D) 54
E) 652047. Cosa si ottiene semplificando la frazione 128/144
A) 8/9
B) 12/8
C) 14/9
D) 7/9
E) 6/52048. Quanto vale il 25% di 500
A) 125
B) 155
C) 130
D) 64
E) 752049. Cosa si ottiene semplificando la frazione 45/65
A) 9/13
B) 15/13
C) 9/65
D) 2/3
E) 3/852050. Qual è il risultato dell’addizione   (1/4)+(4/3)  
A) 19/12
B) 15/19
C) 18/7
D) 8
E) 22/192051. Quanto vale il 2% di 3200
A) 64
B) 74
C) 202
D) 320
E) 2302052. Quanto vale il 20% di 300
A) 60
B) 72
C) 35
D) 48
E) 552053. Il risultato della moltiplicazione  (1/2)*(3/17) sarà
A) 3/34
B) 2/7
C) 5/11
D) 3/15
E) 2/422054. Calcolare l'area della superficie totale di un parallelepipedo  rettangolo che ha il volume di 5083 cm^3 e le dimensioni della base misurano 13 cm e 17 cm.
A) 1822 cm^2
B) 821 cm^2
C) 2844 cm^2
D) 990 cm^2
E) 650 cm^22055. Il numero 114 scomposto in fattori primi sarà
A) 2 ∙ 3 ∙ 19
B) 3 ∙ 3^2 ∙ 13
C) 3^2 ∙ 3^2 ∙ 7
D) 2^6 ∙ 3
E) 2^8 ∙ 32056. Calcolare la lunghezza della circonferenza circoscritta ad un triangolo rettangolo che possiedei cateti lunghi 7 cm e 24 cm.
A) 25 p-greco cm
B) 30 p-greco cm
C) 20 p-greco cm
D) 44 p-greco cm
E) 39 p-greco cm136 di 400BANCA DATI2057. Determinare l'area della superficie totale di unparallelepipedo rettangolo, sapendo che ha il volume di 728 cm^3 e due spigoli uscenti da uno stesso vertice sono lunghi 8 cm e 13 cm
A) 502 cm^2
B) 628 cm^2
C) 351 cm^2
D) 734 cm^2
E) 454 cm^22058. (6/8) + (7/2) =A) 17/4
B) 3/18
C) -15/4
D) 23/8
E) 14/822059. (2/3) · (10/2) =A) 10/3
B) -13/5
C) 14/3
D) 2/18
E) 5/482060. Calcolare la lunghezza delle due circonferenze, sapendo che la distanza fra i centri di due circonferenze tangenti esternamente misura 33 cm e che il raggio di una è congruente a 5/6 del raggio dell'altra
A) 30 p-greco cm; 36 p-greco cm
B) 15 p-greco cm; 26 p-greco cm
C) 22 p-greco cm; 40 p-greco cm
D) 25 p-greco cm; 15 p-greco cm
E) 45 p-greco cm; 35 p-greco cm2061. Una circonferenza misura 64π dm, calcolare la lunghezza del raggio.
A) 32 dm
B) 26 dm
C) 55 dm
D) 39 dm
E) 48 dm2062. Calcolare la misura dei raggi di due circonferenze, sapendo che la differenza dei due raggi è 28 dm e uno è i 3/7 dell'altro.
A) 49 dm; 21 dm
B) 88 dm; 33 dm
C) 47 dm; 25 dm
D) 55 dm; 33 dm
E) 60 dm; 43 dm2063. (3/8) + (6/7) =A) 69/56
B) -27/55
C) 9/20
D) 7/19
E) 20/542064. Sapendo che una corda dista 6,3 dm dal centro di una circonferenza che misura 57,4π dm, calcola la distanza della corda dalla circonferenza.
A) 22,4 dm
B) 25,2 dm
C) 51,1 dm
D) 35,6 dm
E) 54 dm2065. (6/2) – (9/7) =A) 12/7
B) 35/7
C) 8/3
D) 29/7
E) 25/82066. Determinare la lunghezza della circonferenza circoscritta a un triangolo rettangolo che possiede la mediana relativa all'ipotenusa che misura 7,2 cm.
A) 14,4 p-greco cm
B) 38,8 p-greco cm
C) 6,2 p-greco cm
D) 34,4 cm
E) 44,4 p- greco cm2067. Calcolare la distanza dal centro di una corda che misura 19,2 m, sapendo che un cerchio ha l'area di 144 p-greco m^2.
A) 7,2 m
B) 8 p-greco m
C) 3,55 m
D) 20,37 m
E) 9,5 m2068. Calcolare la lunghezza del raggio della circonferenza alla quale appartiene sapendo che un arco ampio 144° misura 40p-greco cm.
A) 50 cm
B) 67 cm
C) 35 cm
D) 102 cm
E) 92 cm2069. Calcolare la lunghezza del raggio della circonferenza alla quale appartiene, un arco ampio 84° misura 35p-greco cm.
A) 75 cm
B) 140 cm
C) 47,5 cm
D) 60 cm
E) 55 cm2070. Determinare la misura della diagonale di un parallelepipedo rettangolo, sapendo che l' altezza è 36 cm, il perimetro della base è 64 cm e una dimensione della base è tripla dell'altra.
A) 44 cm
B) 56 cm
C) 23 cm
D) 37 cm
E) 40 cm2071. Un parallelepipedo rettangolo ha le dimensioni della base lunghe 18 dm e 24 dm e l'altezza di 15 dm, calcolare l'area della superficie totale.
A) 2124 dm^2
B) 1550 dm^2
C) 6640 dm^2
D) 1562 dm^2
E) 3562 dm^22072. Calcola la misura della distanza dal centro di una corda che misura 5,4 dm, sapendo che la lunghezza di una circonferenza è 24,6π dm.
A) 12 dm
B) 15 dm
C) 9 dm
D) 20 dm
E) 30 dm137 di 400BANCA DATI2073. (8/7) · 2 =A) 16/7
B) -6/8
C) 16/14
D) 9/7
E) 8/32074. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
  -(5/6-1/3)-(-1/9+1/3)-2-(-4/3+1)+5/9A) -11/6
B) -10/5
C) +11/6
D) +15
E) -202075. Calcolare l'area della superficie laterale di un parallelepipedo rettangolo che ha le dimensioni della base lunghe 16 cm e 9 cm, e il volume è 3600 cm^3.
A) 1250 cm^2
B) 775 cm^2
C) 1475 cm^2
D) 2056 cm^2
E) 1545 cm^22076. Calcolare l'area della superficie laterale di un parallelepipedo rettangolo che ha le dimensioni della base lunghe 12 cm e 10 cm e il volume è 2160 cm^3.
A) 792 cm^2
B) 2084 cm^2
C) 876 cm^2
D) 456 cm^2
E) 752 cm^22077. Calcolare il volume di un parallelepipedo rettangolo, sapendo che la diagonale e le dimensioni della base misurano, rispettivamente, 28 dm, 8 dm e 12 dm.
A) 2304 dm^3
B) 2152 dm^3
C) 1064 dm^3
D) 2556 dm^3
E) 2056 dm^32078. Sapendo che l'altezza e le dimensioni della base di un parallelepipedo rettangolo sono direttamente proporzionali ai numeri 2, 4, 7 e che la loro somma misura 78 dm. Determinare l'area della superficie laterale del parallelepipedo rettangolo.
A) 1584 dm^2
B) 2168 dm^2
C) 158 dm^2
D) 1952 dm^2
E) 2252 dm^22079. Il risultato dell'operazione (1 - 5/4) * (2 + 2/3) è uguale a
A) -2/3
B) 8
C) -5/2
D) 2/3
E) 6/82080. (8/7) 
 (6/2) =A) 8/21
B) 29/1
C) -13/25
D) 23/7
E) 41/202081. (4/6) 
 (5/8) =A) 16/15
B) 1/28
C) 5/18
D) 31/26
E) 18/742082. Determinare la lunghezza del terzo spigolo uscente dallo stesso vertice di un parallelepipedo rettangolo che ha il volume di 728 cm^3 e due spigoli uscenti da uno stesso vertice lunghi 8 cm e 13 cm.
A) 7 cm
B) 34 cm
C) 11 cm
D) 5 cm
E) 30 cm2083. (2/7) 
 (3/5) =A) 10/21
B) 31/38
C) 6/25
D) -11/25
E) 7/182084. 12^12 · 12^2 
 12^4 =A) 12^10
B) 12^25
C) 12^8
D) 12^12
E) 12^222085. (6/9) 
 (3/5) =A) 10/9
B) 2//8
C) 1/12
D) 19/13
E) 11/222086. (3/6) 
 (10/5) =A) 1/4
B) -3/8
C) 5/7
D) 2/9
E) 3/142087. (3/5) · (6/3) =A) 6/5
B) -7/7
C) 17/5
D) 3/12
E) 6/82088. (6/5) · (4/2) =A) 12/5
B) 3/4
C) 16/7
D) -4/8
E) 8/142089. 6^2 + 5 – 8 =A) 33
B) 15
C) 28
D) 31
E) 18138 di 400BANCA DATI2090. Indicare il risultato della moltiplicazione (5/8)×(3/2)
A) 15/16
B) 16/28
C) 16/17
D) 16/5
E) 15/802091. Indicare tra i seguenti numeri quello più grande.
A) 2/3
B) 0,52
C) 0,4
D) 2/9
E) 0,252092. Indicare qual è un numero primo
A) 19
B) 9
C) 14
D) 16
E) 302093. Indicare qual è un numero primo
A) 17
B) 4
C) 9
D) 12
E) 602094. Indicare qual è un numero primo
A) 13
B) 25
C) 15
D) 24
E) 282095. Indicare qual è un numero primo
A) 11
B) 14
C) 6
D) 9
E) 162096. Indicare qual è un numero primo
A) 7
B) 10
C) 14
D) 9
E) 122097. Indicare qual è un numero primo
A) 29
B) 18
C) 25
D) 27
E) 842098. La frazione 2814/100 corrisponde a
A) 28,14
B) 2,914
C) 32,52
D) 0,2811
E) 0,24152099. Indicare qual è un numero primo
A) 31
B) 35
C) 33
D) 38
E) 402100. Indicare il risultato della moltiplicazione (7/5)×(2/21)
A) 2/15
B) 3/8
C) 3/4
D) 1/17
E) 8/52101. Indicare il risultato della moltiplicazione (16/5)×(3/32)
A) 3/10
B) 3/45
C) 3/40
D) 3/17
E) 3/202102. Indicare tra i seguenti numeri quello più piccolo.
A) 0,29
B) 1/2
C) 2/6
D) 4/12
E) 8/92103. Indicare tra i seguenti numeri quello più piccolo.
A) 7/15
B) 8/16
C) 1,58
D) 15/7
E) 5/92104. Indicare tra i seguenti numeri quello più piccolo.
A) 2/8
B) 0,3
C) 3/7
D) 4/9
E) 5/82105. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
 -25+(18-3-17)+[10-57+(10-26+7+26)]A) -57
B) -59
C) +57
D) -18
E) -202106. La frazione 3520/1000 corrisponde a
A) 3,52
B) 362
C) 542
D) 0,348
E) 0,5282107. Individuare il numero divisibile per 2
A) 200
B) 13
C) 9
D) 11
E) 87139 di 400BANCA DATI2108. Qual è il risultato della moltiplicazione (1/2)×(3/17)
A) 3/34
B) 2/5
C) 5/11
D) 3/9
E) 9/222109. Qual è il risultato della moltiplicazione (1/9)×(2/5)
A) 2/45
B) 20/9
C) 20/11
D) 3/7
E) 8/92110. Qual è il risultato della moltiplicazione  (1/8)×(5/2)
A) 5/16
B) 2/7
C) 2/11
D) 3/19
E) 8/172111. Qual è il risultato della moltiplicazione  (2/7)×(3/5)
A) 6/35
B) 5/9
C) 37/9
D) 35/6
E) 37/82112. Qual è il risultato della moltiplicazione  (1/2)×(5/2)
A) 5/4
B) 5/11
C) 7/9
D) 1/4
E) 4/182113. Qual è il risultato della moltiplicazione (2/3)×(7/3)
A) 14/9
B) 55/9
C) 49/4
D) 27/9
E) 5/192114. Indicare qual è un numero primo
A) 23
B) 25
C) 18
D) 28
E) 362115. Individuare il numero divisibile per 3
A) 6
B) 25
C) 16
D) 7
E) 522116. Indicare tra i seguenti numeri quello più grande.
A) 3/2
B) 1
C) 5/9
D) 7/8
E) 6/92117. Individuare il numero divisibile per 2
A) 60
B) 81
C) 3
D) 13
E) 52118. Quanto vale il 45% di 1000
A) 450
B) 655
C) 558
D) 700
E) 7502119. Individuare il numero divisibile per 2
A) 24
B) 9
C) 21
D) 81
E) 692120. Individuare il numero divisibile per 2
A) 4
B) 9
C) 15
D) 5
E) 172121. Indicare qual è un numero primo
A) 41
B) 49
C) 45
D) 44
E) 582122. Indicare qual è un numero primo
A) 37
B) 39
C) 35
D) 32
E) 422123. Individuare il numero divisibile per 3
A) 18
B) 11
C) 4
D) 5
E) 442124. Quale sarà il valore della seguente espressione
 (-8+19-16)(-2+10)(-10+9)A) +40
B) +38
C) +12
D) -9
E) 502125. Indicare tra i seguenti numeri quello più grande.
A) 2/2
B) 2/6
C) 2/8
D) 2/3
E) 0,25140 di 400BANCA DATI2126. 50 ettolitri a quanti litri corrispondono
A) 5.000
B) 500
C) 50
D) 0,05
E) 50,0002127. 1/4 + 1/4 è uguale a
A) 1/2
B) 1/16
C) 1/4
D) 1/8
E) 1/252128. 160 centimetri a quanti millimetri corrispondono
A) 1.600
B) 16
C) 0,16
D) 0,0016
E) 0,0162129. 0,05 metri a quanti centimetri corrispondono
A) 5 cm
B) 0,005 cm
C) 50 cm
D) 0,5 cm
E) 0,05 cm2130. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
 (-5+1-5)(-7+2-4)A) +81
B) -81
C) -22
D) +47
E) 802131. 150 centimetri a quanti millimetri corrispondono
A) 1.500
B) 15
C) 0,15
D) 15.000
E) 0,0152132. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
 (-7+1+2)(-4+3+4-5)A) +8
B) +4
C) -7
D) -8
E) -102133. A quale frazione  decimale corrisponde il numero decimale 0,042
A) 42/1000
B) 42/100
C) 42/10
D) 5/10
E) 420/102134. Quale sarà il valore della seguente espressione
 (-6+5)(-8+11-3)(-8+13)A) 0
B) +1
C) -1
D) -2
E) 22135. Quale sarà il valore della seguente espressione
 (+1250-400-350)/(-50)A) -10
B) -15
C) -5
D) +15
E) -202136. Quale sarà il valore della seguente espressione
 (+288-144-180)/(-36)A) +1
B) -2
C) -1
D) +2
E) 32137. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
 (-26+78-39)/(-13)A) -1
B) -7
C) +1
D) -2
E) 62138. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
 (+38-95-57)/(-19)A) +6
B) +8
C) +4
D) -6
E) -32139. Qual è il risultato della moltiplicazione (1/11)×(3/2)
A) 3/22
B) 3/7
C) 2/11
D) 3/9
E) 9/172140. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
 (-6+1-4)(-8+1)A) +63
B) +39
C) -55
D) +43
E) -622141. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
 (-3/4+3)+(1/2+1/4)-2A) +1
B) -1
C) -2
D) +2
E) 32142. Indicare il numero tra i seguenti che è divisibile per 5
A) 225
B) 32
C) 91
D) 2
E) 342143. (6/3) + (10/4) =A) 9/2
B) 5/4
C) 4/7
D) -1/3
E) 5/14141 di 400BANCA DATI2144. (8/6) + (8/10) =A) 32/15
B) 5/7
C) 16/25
D) 8/82
E) 55/222145. (9/4) + (8/5) =A) 77/20
B) 13/25
C) 47/32
D) 28/5
E) 22/82146. Il numero decimale 20,1 corrisponde alla frazione
A) 201/10
B) 201/100
C) 201/1000
D) 21/10
E) 201/1202147. La frazione 15/3  è uguale a
A) 5
B) 5/7
C) 8/2
D) 9/2
E) 15/122148. 0,07 metri a quanti centimetri corrispondono
A) 7 cm
B) 0,007 cm
C) 70 cm
D) 0,7 cm
E) 0,07 cm2149. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
    25-(32-21)-[(25-28)+(32-29)-7]-(24-12+1)A) +8
B) -8
C) +10
D) -7
E) 72150. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
  -3/4-(5/2-5/3)+(9/2-1/3)-5/12A) +13/6
B) +12/9
C) -13/6
D) +6/15
E) -5/82151. Risolvendo la seguente espressione, quale risultato otteniamo
 (+12-4)(-7+3-2)A) -48
B) +48
C) -69
D) +41
E) -412152. Il numero decimale 0,9 corrisponde alla frazione
A) 9/10
B) 9/100
C) 9/20
D) 1/9
E) 100/92153. Il 20% di 980 è
A) 196
B) 205
C) 158
D) 225
E) 1502154. A quale frazione  decimale corrisponde il numero decimale 0,06
A) 6/100
B) 6/10
C) 6/1000
D) 1/33
E) 6/1062155. Risolvere la seguente espressione
 [(2 + 4) (3 – 6)] 
 9A) -2
B) 5
C) -6
D) 8
E) -122156. Qual è il massimo comune divisore dei numeri 2, 8, 12
A) 2
B) 22
C) 24
D) 10
E) 182157. La media tra i numeri  44, 43, 91 e 15 è
A) 48,25
B) 72,5
C) 47
D) 38,66
E) 39,082158. Qual è l'area di un rettangolo se sappiamo che la base del rettangolo supera di 6 m l'altezza; ed il perimetro è pari a 84 m
A) 432 m^2
B) 342 m^2
C) 540 m^2
D) 354 m^2
E) 154 m^22159. Una piramide quadrangolare regolare ha l'apotema che misura 17 dm e l'altezza misura 15 dm. Determinare l'area della superficie totale.
A) 800 dm^2
B) 650 dm^2
C) 225 dm^2
D) 450 dm^2
E) 330 dm^22160. Un rombo le cui diagonali misurano 6 cm e 8 cm, il suo lato misurerà
A) 5 cm
B) 7 cm
C) 10 cm
D) 11 cm
E) 9 cm142 di 400BANCA DATI2161. Come si chiama il punto in cui si incontrano le tre bisettrici, ossia il punto di intersezione dei tre segmenti che partono dai vertici e che dividono a metà ciascun angolo interno relativo ai vertici in un triangolo
A) Incentro
B) Ortocentro
C) Circocentro
D) Baricentro
E) Excentro2162. Se un poligono è composto da sei lati viene chiamato
A) esagono
B) triangolo
C) quadrilatero
D) decagono
E) ottagono2163. Indicare la lunghezza dei lati di un triangolo equilatero sapendo che il perimetro misura 16,5 cm.
A) 5,5 cm
B) 7,5 cm
C) 8,5 cm
D) 4,5 cm
E) 3,5 cm2164. Un cono ha il raggio di 8 cm e l'apotema di 15 cm, calcolare l'area della superficie totale.
A) 184p-greco cm^2
B) 125p-greco cm^2
C) 225p-greco cm^2
D) 197p-greco cm^2
E) 307p-greco cm^22165. Un cono ha il raggio di 12 cm e l'apotema di 19 cm, calcolare l'area della superficie totale.
A) 372p-greco cm^2
B) 622p-greco cm^2
C) 356p-greco cm^2
D) 238p-greco cm^2
E) 448p-greco cm^22166. Il  quadrato è un poligono convesso formato da
A) lati congruenti e quattro angoli congruenti, ciascuno con ampiezza pari a 90 gradi.
B) tre lati uguali.
C) tutti i lati uguali e gli angoli interni acuti.
D) lati adiacenti e quattro angoli obliqui.
E) Lati congruenti e quattro angoli perpendicolari, ciascuno con ampiezza pari a 80 gradi.2167. I poligoni aventi cinque lati vengono chiamati
A) pentagoni
B) cerchi
C) quadrilateri
D) cubi
E) ottaedri2168. Come vengono chiamati i lati opposti paralleli di un trapezio
A) Basi
B) Ipotenuse
C) Lati obliqui
D) Lati adiacenti
E) Lati congruenti2169. Un esagono regolare ha uno dei suoi lati che misura 3 cm, il suo perimetro misurerà
A) 18 cm
B) 25 cm
C) 31 cm
D) 34 cm
E) 28 cm2170. Determina la lunghezza della diagonale del cubo, sapendo che il perimetro di una faccia di un cubo è 56 cm.
A) 14√3 cm
B) 15√3 cm
C) 20√3 cm
D) 9√3 cm
E) 13√3 cm2171. Un triangolo rettangolo ha i due cateti lunghi rispettivamente 16 e 12 cm quanto misura l’ipotenusa
A) 20 cm
B) 15 cm
C) 23 cm
D) 25 cm
E) 30 cm2172. A quale frazione  decimale corrisponde il numero decimale 0,07
A) 7/100
B) 3/10
C) 5/1000
D) 7/10
E) 5/102173. Un cubo ha lo spigolo lungo 12 cm, determinare la lunghezza della sua diagonale.
A) 12√3 cm
B) 17√3 cm
C) 9√3 cm
D) 107,6 cm
E) 20√3 cm2174. Determina il perimetro della facciata di un cubo, sapendo che la diagonale del cubo è lunga 15√3 cm.
A) 60 cm
B) 85 cm
C) 55 cm
D) 35 cm
E) 59 cm2175. Un cubo ha lo spigolo lungo 15 cm, determinare l'area della superficie laterale.
A) 900 cm^2
B) 1450 cm^2
C) 125 cm^2
D) 600 cm^2
E) 800 cm^22176. Un cubo  ha lo spigolo lungo 15 cm, determinare l'area della superficie totale.
A) 1350 cm^2
B) 700 cm^2
C) 555 cm^2
D) 1200 cm^2
E) 1530 cm^2143 di 400BANCA DATI2177. Come vengono chiamate due circonferenze che hanno la distanza dei centri congruente alla somma dei loro raggi e un solo punto in comune
A) tangenti esternamente
B) esterne
C) secanti
D) concentriche
E) cosecanti2178. Un cubo ha lo spigolo di 8 m, calcolare l'area laterale.
A) 256 m^2
B) 354 m^2
C) 176 m^2
D) 66 m^2
E) 96 m^22179. Calcolare la lunghezza dello spigolo del cubo,sapendo che il cubo ha l'area totale di 1014 dm^2.
A) 13 dm
B) 36 dm
C) 44 dm
D) 9 dm
E) 19 dm2180. Una piramide quadrangolare regolare ha lo spigolo di base di 12,5 cm e l'apotema di 14 cm, calcolare l'area della superficie laterale.
A) 350 cm^2
B) 260 cm^2
C) 180 cm^2
D) 570 cm^2
E) 430 cm^22181. Una piramide retta ha il perimetro di base e la misura dell'apotema che misurano, rispettivamente,63 cm e 42 cm. Determinare l'area della superficie laterale.
A) 1323 cm^2
B) 1100 cm^2
C) 2053 cm^2
D) 1513 cm^2
E) 2013 cm^22182. Calcolare l'area della superficie laterale di unapiramide esagonale regolare che ha lo spigolo di base di 14 cm e l'apotema di 9 cm.
A) 378 cm^2
B) 158 cm^2
C) 320 cm^2
D) 540 cm^2
E) 268 cm^22183. Un fascio improprio di rette è
A) formato da rette tra loro parallele
B) formato da rette tra loro coincidenti
C) formato da rette tra loro incidenti
D) formato da rette tra loro perpendicolari
E) formato da rette tra loro direzionali2184. Il numero decimale 0,008, corrisponde a qualedelle seguenti frazioni
A) 8/1000
B) 8/100
C) 9/1000
D) 8/10
E) 9/1002185. Da quale radice quadrata otteniamo il numero 3
A) 9
B) 16
C) 3
D) 37
E) 272186. 25 ettogrammi a quanti grammi equivalgono
A) 2.500
B) 250
C) 2.5
D) 0,00250
E) 25,0052187. La potenza 5^3 corrisponde a
A) 5*5*5
B) 7*7*7
C) 3*3*3
D) 3*3*5
E) 5*3*52188. Quale dei seguenti è il numero più grande
A) 205,9
B) 20,509
C) 200,03
D) 0,450
E) 20,52189. Un rombo ha le diagonali che misurano rispettivamente 10 cm e 24 cm, il suo perimetro misurerà
A) 52 cm
B) 58 cm
C) 54 cm
D) 64 cm
E) 70 cm2190. A quanto è uguale il 15% di 300
A) 45
B) 55
C) 34
D) 68
E) 212191. In un triangolo rettangolo che ha i due cateti lunghi rispettivamente 6 e 8 cm, l'ipotenusa misura
A) 10 cm
B) 9 cm
C) 12 cm
D) 20 cm
E) 21 cm2192. Qual è il valore della somma (1/2) + (1/4) 
A) 3/4
B) 13/24
C) 2/9
D) 21/45
E) 17/452193. Il risultato della moltiplicazione  (1/4)×(3/5) vale
A) 3/20
B) 50/3
C) 20/18
D) 7/4
E) 55/44144 di 400BANCA DATI2194. Semplificando la frazione 45/39 avremo come risultato
A) 15/13
B) 18/3
C) 20/13
D) 19/3
E) 30/172195. La radice quadrata di 144 è
A) 12
B) 20
C) 104
D) 5
E) 182196. Il risultato dell’addizione (6/11)+(7/33)  è
A) 25/33
B) 13/27
C) 43/31
D) 7/15
E) 20/502197. Un parallelogramma è
A) Un quadrilatero avente i lati opposti a due a due paralleli
B) Un quadrilatero le cui diagonali non hanno un punto di incontro preciso
C) Un quadrilatero le cui diagonali lo dividono in due triangoli tra loro disuguali
D) Un quadrilatero avente gli angoli disuguali tra loro
E) Un quadrilatero aventi i lati perpendicolari e incidenti2198. Quanto vale l’addizione 7/20+1/4 
A) 3/5
B) 2/13
C) 17/3
D) 7/9
E) 20/742199. Quanto vale la somma 2/5 + 1/4 
A) 13/20
B) 21/14
C) 3/8
D) 6/2
E) 8/52200. La frazione 3714/100, corrisponde a quale numero decimale
A) 37,14
B) 3,714
C) 371,4
D) 0,3714
E) 0,037142201. Indicare il poligono regolare.
A) Triangolo equilatero
B) Trapezio
C) Rombo
D) Rettangolo
E) Pentagono irregolare2202. Calcolare la base minore in un trapezio rettangolo la cui base maggiore misura 17 cm, l'altezza 12 cm ed il lato obliquo 15 cm.
A) 8 cm
B) 12 cm
C) 20 cm
D) 10 cm
E) 15 cm2203. Calcolare il diametro di un cerchio che ha unacirconferenza di 157 cm.
A) 50 cm
B) 150 cm
C) 70 cm
D) 0,05 cm
E) 120 cm2204. Indicare il numero primo.
A) 3
B) 6
C) 15
D) 25
E) 302205. A cosa equivale l'espressione 55a + 55ab
A) 55a(1+
B)
B) 120(a+
B)/2
C) 130a(1+
B)
D) 58(a+
B)
E) 55(a+
B)2206. L’espressione letterale (30/25)a^2 se a=-5 vale
A) 30
B) -17
C) -32
D) 18
E) 52207. In un ripiano della libreria vi sono 22 libri genere fantasy, 52 di fantascienza e 2 testi storici. Prendendo un libro a caso qual è la probabilità che si tratti di un testo storico
A) 1/38
B) 22/78
C) 2/55
D) 53/76
E) 5/762208. Per poter soddisfare l'equazione,2x+7=3x, la xdeve avere valore
A) x=7
B) x=10
C) x=4
D) x=3
E) x=22209. Risolvendo la seguente espressione letterale, b^2+2ab-a se a=5 e b=1 il suo valore sarà
A) 6
B) 4
C) 10
D) 5
E) 32210. Dopo aver risolto la proporzione  5
13=10
x il risultato sarà
A) 26
B) 24
C) 14
D) 13
E) 152211. Il numero 9 corrisponde a quale potenza
A) 3^2
B) 5^3
C) 2^8
D) 2^5
E) 5^7145 di 400BANCA DATI2212. Il punto  (0,1) appartiene a quale delle seguenti rette
A) y=2x+1
B) y=x
C) y=2x+7
D) y=8x
E) y=3x2213. Risolvendo la seguente espressione 14 × 4 + 6 × 2 − 56 
 7 + 5 × 8 otteniamo come risultato
A) 100
B) 130
C) 75
D) 80
E) 902214. Quale sarà la misura dell'area della superficie laterale di un cilindro ottenuto dalla rotazione di 360° di un rettangolo con dimensioni di 12 cm e 8 cm attorno alla dimensione maggiore
A) 192pigreco cm^2
B) 120pigreco cm^2
C) 170pigreco cm^2
D) 105pigreco cm^2
E) 190pigreco cm^22215. La disequazione 7x-2>5x+4 è soddisfatta per quali valori di x
A) x>3
B) x<4/7
C) 0<x< 7
D) x>-9/7
E) x<4/92216. L'equazione 2x-8=4x-4 a per soluzione
A) x=-2
B) x=5
C) x=-5
D) x=3
E) x=92217. L'equazione 10x+6=7x a per soluzione
A) x=-2
B) x=11
C) x=7
D) x=15
E) x=202218. 8x+4=6 ammette come soluzione
A) x=1/4
B) x=-8
C) x=15/8
D) x=9
E) x=132219. La seguente equazione 6x+1=2x+5 ha per soluzione
A) x=1
B) x=-1
C) x=5
D) x=-5
E) x=-82220. La seguente equazione 4(x-1)=2x-6 è verificata per quali valori di x
A) x=-1
B) x=-7
C) x=2
D) x=9
E) x=122221. Quali valori di k verificano la disequazione 12+3k≥k 
A) k≥-6
B) k<=-6
C) k≥-5
D) k≥7
E) k≥102222. 100a+100ab equivale a
A) 100a(1+
B)
B) 500a(1+
B)
C) 100(2+
B)
D) 150(a+
B)
E) 150(a+5)2223. La seguente equazione 9x-3=-3x ha per soluzione
A) x=1/4
B) x>5
C) x=-1/8
D) x>7
E) x>152224. Qual è la probabilità di estrarre da un mazzo di carte napoletane formato da 40 carte il cinque di spade
A) 1/40
B) 5
C) 3
D) 10/50
E) 12/402225. Risolvendo la seguente addizione algebrica
 5m + 3a - 8m + 8a + 9m otteniamo come risultato
A) 6m + 11a
B) 5m + 11a
C) 15m + 11a
D) 35am
E) 15am2226. Tra i numeri seguenti, 51, 13, 42 e 95 la media è
A) 50,25
B) 75,55
C) 84,15
D) 79,75
E) 63,432227. Risolvere la seguente addizione algebrica
 a +3a - 7aA) -3a
B) -5
C) -7a + a
D) -7a
E) 5a^22228. Risolvere la seguente espressione
 [b^2(b^2+b+a)+b+a](b-1)-(b^3+a)(b^2-1)+b^2(2a-
B)A) ab^3+b^2-b+ab-b^3
B) -ab^3+3b^2-b+ab-b^3
C) ab^3-b^2-b+5ab-b^3
D) -ab^3+5b^2-b+ab+5b^3
E) ab^3-6b^2-b+ab2229. Risolvere la seguente espressione
 (2x-3y)(2x+3y)+(x-2y)(1-3y)+(-x+2y)A) 4x^2-3y^2-3xy
B) -4x^2-5y^2-3xy
C) 4x^2+7y^2+3xy
D) -4x^2-8y^2-3xy+4
E) -5x^2-9y^2146 di 400BANCA DATI2230. Eseguire la seguente espressione
 (a^2-1)(1+a^2)-(a^2-2)^2+(a^2-1)^2-a^2(a^2-1)A) 3a^2-4
B) 4a-2
C) 4a^2
D) -7a^2+4
E) -5a^2+52231. Semplificare la seguente espressione
 (1-2x)(1+2x)+(1-5x)^2-2(4x-1)^2-[-2x^2-(1-3x)^2]A) 1
B) -3
C) +4
D) 0
E) -52232. Semplificare la seguente espressione
 (a-1)(a+1)[(3a-1)^2-(2+3a)^2]-18a(2-a^2)-3(1-a)(1+a)A) -18a
B) -17a^2
C) -13a
D) -2a
E) -3a^22233. Semplificare la seguente espressione
 (x+a)^3-(2a-x)^3+2x(a-x)(x+a)+7a(x^2+a^2)A) 4ax^2+17a^2x
B) -5ax^2+17a^2x
C) 4ax^2-15a^2x
D) 7ax^2+15a^2x
E) 6ax^2-12a^2x2234. Semplificare la seguente espressione
 (2x-1)^3-(x-2)^3+(1-2x)^2-(x-2)(x+2)A) 7x^3-3x^2-10x+12
B) 7x^3+5x^2-11x
C) 7x^3+7x^2+14x+12
D) -7x^3-8x^2-19x-16
E) 7x^3-6x^22235. Risolvendo la seguente equazione
 x+2-3x=3+x-7x+5 otteniamo
A) x=+3/2
B) x=+1/5
C) x=-5
D) x=+4/7
E) x=5/92236. Risolvere la seguente espressione
 [3a(a-
B)+(a-
B)(2a+
B)](a+3
B)A) 5a^3+11a^2b-13ab^2-3b^3
B) 5a^3-15a^2b-13ab^2-5b^3
C) -5a^3+17a^2b-12ab^2-9b^3
D) 5a^3+21a^2b+15ab^2+3b^3
E) 12ab^2+20a^2b-10ab^22237. Risolvendo la seguente equazione
 3(2x+3)-6-8x=10x-2(2x-3) otteniamo
A) x=-3/8
B) x=-5
C) x=+2/9
D) x=11
E) x=5/92238. Risolvere la seguente espressione
 3a[(a+2
B)(a-2
B)+2b^2]+(a-
B)(-3a^2+b^2)A) -5ab^2+3a^2b-b^3
B) 5ab^2+7a^2b-b^3
C) -5ab^2-8a^2b-b^3
D) -10ab^2-3a^2b+b^3
E) -16ab^2-5a^22239. Il numero 260 più il suo 40% corrisponde a
A) 364
B) 320
C) 520
D) 456
E) 8502240. Il massimo comune divisore dei numeri 11, 22, 33 è
A) 11
B) 77
C) 1
D) 35
E) 452241. 75 più il suo 32% corrisponde al numero
A) 99
B) 55
C) 108
D) 35
E) 482242. La seguente equazione 11x=121 ha come soluzione
A) x=11
B) x=23
C) x=25
D) x=2
E) x=172243. Risolvendo la seguente espressione, [–2 (–4 +9 – 7) + 10] 
 7 otteniamo come risultato
A) 2
B) 5
C) 11
D) -5
E) 152244. Indicare la media tra i numeri 25, 11, 72 e 62.
A) 42,5
B) 33,5
C) 55,75
D) 79,75
E) 96,72245. A quanto corrisponde il 24% di 3600
A) 864
B) 355
C) 313
D) 127
E) 8042246. Quali delle seguenti relazioni è scritta correttamente
A) √4<3
B) √4<√3
C) √4<√2
D) √4<√1
E) √5<√32247. Indicare il valore della seguente espressione letterale (7/3)a^3 se a=-3
A) -63
B) -15
C) -27
D) 66
E) 60147 di 400BANCA DATI2248. Risolvendo la seguente equazione
 2x-3+3x=4x+8 otteniamo
A) x=+11
B) x=+7
C) x=-15
D) x=-1/9
E) x=-222249. Risolvere la seguente addizione algebrica
 2b - 3b - 4bA) -5b
B) +7b
C) 1
D) -11b
E) +5b2250. Il risultato di 2^8 ∙ 2^2 è
A) 2^10
B) 2^5
C) (2^2)6
D) 2^14
E) 2^162251. Risolvendo la seguente l’espressione, 10(x + 1) = 4(x + 7) + 6, il risultato sarà
A) 4
B) 5
C) 2
D) –2
E) 102252. La radice quadrata del numero 1024 è
A) 32
B) 132
C) 42
D) 48
E) 352253. Quali sono le soluzioni della disequazione (x + 1)/(x + 2)< 0
A) -2<x<-1
B) x<-3 e x>1
C) x<-1 e x>5
D) x<-7 e x>-1
E) x<-10 e x>-12254. Risolvendo la disequazione x> -(7x-4) otteniamo
A) x>1/2
B) x>-5
C) x<3
D) x>10
E) x>122255. Risolvere la seguente addizione algebrica
 3x^2y - 5x^2yA) -2x^2y
B) +2x^2y
C) -9xy
D) -5xy
E) -11xy2256. Un docente per interrogare uno dei suoi 23 allievi estrae un numero da un sacchetto contenente 23 cartoncini numerati. Qual è la probabilità che sia interrogato uno degli ultimi 12 allievi dell’elenco
A) 12/23
B) 10/15
C) 1/22
D) 20
E) 11/202257. Risolvere la seguente addizione algebrica
 ab - 3ab + 2abA) 0
B) a^2
C) -5ab
D) 8ab
E) 2b^22258. 11^7 * 11^4 
 11^2 =A) 11^9
B) 11^14
C) 11^16
D) 11^11
E) 11^152259. Risolvere la seguente espressione
 (3+
B)(1-
B)(b+2)-(2b^2-4b+2)(3+
B)A) -3b^3-6b^2+9b
B) 3b^3-8b^2+9b
C) -3b^3+6b^2+11b
D) -3b^3-9b^2-10b
E) -5b^3-10b^2-11b2260. Risolvere la seguente addizione algebrica
 3/4a^2 - a^2A) -1/4a^2
B) -5a^2
C) +a^2
D) -a^2
E) -4a^22261. La disequazione seguente 12 + 3k ≥ k per quali valori di k è verificata
A) k ≥ -6
B) k ≤ -6
C) k ≥ -5
D) k ≥ 6
E) k ≥ 52262. Risolvere la seguente addizione algebrica
 -b - 2b - 7bA) -10b
B) -9b
C) +11b
D) 0
E) -13b2263. Risolvere la seguente addizione algebrica
 2y - 2y + 4yA) +4y
B) +7y
C) 0
D) -5y
E) -6y2264. Risolvere la seguente addizione algebrica
 2x^2 - 3x^2 - x^2A) -2x^2
B) 3x^2
C) -9x^2
D) -7x^2
E) +4x^22265. Risolvere la seguente addizione algebrica
 -a^2 - a^2 - a^2A) -3a^2
B) -7a^2
C) +5a^2
D) 0
E) 6a^2148 di 400BANCA DATI2266. Risolvere la seguente addizione algebrica
 (-8xy) + (-5xy) - (-xy) - (+2xy)A) -14xy
B) +2xy
C) -18xy
D) 2
E) +5xy2267. Risolvere la seguente addizione algebrica
 -10x - (-12x) + (+4x) - (+x)A) +5x
B) +15x
C) -5x
D) +2x
E) -3x2268. Risolvere la seguente addizione algebrica
 - (+5a
B) + (-5a
B) - (-a
B)A) -9ab
B) +9ab
C) -5ab
D) +5ab
E) -7ab2269. Risolvere la seguente espressione
 2(m-3)(m+3)-3m(m+1)-(m-1)(m+5)A) -2m^2-7m-13
B) 2m^2-8m-12
C) 2m^2+9m-15
D) -2m^2-4m+11
E) -3m^2-5m+192270. Un cilindro il cui volume è 800pigreco m^3 e ilraggio di 20 m, avrà l'altezza pari a
A) 2 m
B) 12 m
C) 9 m
D) 3 m
E) 5 m2271. Risolvere la seguente addizione algebrica
 -xy- xy - 2xyA) -4xy
B) -8xy
C) +8xy
D) +4xy
E)  +5xy2272. Risolvendo la seguente espressione (1-1/3)+(-4+7/3)-3/10-[(1/4-1/3)-(-1/3+1)] otteniamo
A) -11/20
B) -25
C) -18
D) +11/20
E) -12/552273. 5^10 
 5^4 * 5^8 =A) 5^14
B) 5^4
C) 5^19
D) 5^7
E) 5^132274. Individuare il punto che appartiene alla retta di equazione   2x +2y - 4 = 0A) (0,2)
B) (-8,1)
C) (1,5)
D) (9,2)
E) (-7,2)2275. La disequazione 7x - 2 > 5x + 4 è soddisfatta per quali valori di x
A) x > 3
B) x < 4/7
C) 0 < x < 12
D) x > -9/7
E) x < 6/72276. La potenza 2^3 è uguale  a
A) 2*2*2
B) 20*3
C) 5*7*5
D) 2*3
E) 2*52277. Qual è il risultato di 7^6 ∙ 7^3
A) 7^9
B) 7^5
C) 7^20
D) (7^5)^8
E) 7^122278. Individuare il punto appartenente alla retta di equazione   3x – 2 y – 3 =0A) (3,3)
B) (-2,1)
C) (2,4)
D) (-3,7)
E) (-5,7)2279. Il minimo comune multiplo dei numeri 105 e 84 è
A) 420
B) 322
C) 2105
D) 222
E) 4252280. Diana, Chiara e Carla comprano insieme 12 Kg di nespole, spendendo rispettivamente 20 euro, 24 euro e 36 euro. Se le nespole vengono distribuite in proporzione alla cifra versata, qual è la quantità che spetta a Carla
A) 5,4 Kg
B) 7,5 Kg
C) 6,9 Kg
D) 15 Kg
E) 5,8 Kg2281. Il minimo comune multiplo dei numeri 306, 255 e 408 è
A) 6120
B) 2055
C) 2224
D) 6254
E) 85292282. Individuare il punto che appartiene alla retta di equazione  x + y + 7 = 0A) (-3,-4)
B) (-9,-6)
C) (-7,1)
D) (-3,-1)
E) (-7,-3)2283. Il minimo comune multiplo dei numeri 36 e 48 è
A) 144
B) 9
C) 88
D) 7
E) 140149 di 400BANCA DATI2284. Individuare il valore della x nell’equazione di primo grado    3(x + 1) - 3=5(x + 2)A) -5
B) 7
C) -2
D) 15
E) 82285. Risolvendo la seguente espressione 11/12+(-3/4+1/6)-[(2/3+1/4-5/12)-1/24+(-1/3-1/4+1)]  otteniamo
A) -13/24
B) -15/5
C) -1/8
D) -1
E) -52286. Risolvendo la seguente espressione 2/3+[(1-1/5)-5/3+1/3]+(7/5-1)+2/3-4 otteniamo
A) -14/5
B) -9
C) +18
D) -19/5
E) -1,752287. Risolvendo la seguente espressione 1/2+[3+1/2-3+(2/3-1/2+1/2)-2/5]-1/3-14/15 otteniamo
A) 0
B) -1/3
C) +3
D) -1
E) -52288. Risolvendo la seguente espressione 3+(5/4-3/2)+[1-3+(1/6-6)+2/3]+5 otteniamo
A) +7/12
B) +1/15
C) -9/12
D) +5/12
E) -7/222289. Risolvendo la seguente espressione 5/4+[-1/2-1/6+(5/12-7/4)+5/2]-2 otteniamo
A) -1/4
B) -1/9
C) -1/7
D) +1/2
E) -1/62290. Risolvendo la seguente espressione (+39-50-35)+(+30+9-45)-2-45-8+(+19+61) otteniamo
A) -27
B) -25
C) +22
D) +27
E) -242291. Risolvendo la seguente espressione (+10+8-4+3)+(-7+1)+5+4+(+11-13) otteniamo
A) +18
B) +19
C) +22
D) -15
E) -202292. Risolvendo la seguente espressione (-19+22-31)-14+(-1+38-3-12)+50 otteniamo
A) +30
B) +36
C) +24
D) -32
E) -382293. Risolvendo la seguente espressione +9+(+5+2)-6-7-3-1+(+13-5+7)-12 otteniamo
A) +2
B) -2
C) 4
D) +1
E) -12294. Risolvendo la seguente espressione (-3+2-5+4)+(-1-2+5-4)-2+1 otteniamo
A) -5
B) +2
C) 0
D) +5
E) -62295. Ho acquistato un televisore con lo sconto del 15% risparmiando 120 € sul prezzo di listino. Il prezzo di listino è
A) 800
B) 550
C) 700
D) 655
E) 8202296. Individuare la giusta relazione
A) √121 < 12
B) √121 < 8
C) √121 < √4
D) √121 < √100
E) √121 < 42297. 7^16 
 7^7 * 7^10 =A) 7^19
B) 7^10
C) 7^5
D) 7^22
E) 7^92298. √(64*4*25) = 
A) 80
B) 75
C) 66
D) 102
E) 792299. Per quale valore di x è verificata la seguente equazione 4(x - 1) = 2x - 6
A) x = -1
B) x = -6
C) x = 1
D) x = 6
E) x = 52300. In una camera con 29 persone ci sono 17 femmine. Quanti sono i maschi in percentuale 
A) 41,3
B) 9,22
C) 33,6
D) 51,2
E) 55,22301. Individuare la giusta relazione
A) √64 < 10
B) √64 < 5
C) √64 < √4
D) √64 < √40
E) √64 < √50150 di 400BANCA DATI2302. Individuare la giusta relazione
A) √81 < 10
B) √81 < 4
C) √81 < √4
D) √81 < √15
E) √81 < √252303. Individuare la giusta relazione
A) √16 < 5
B) √16 < 2
C) √16 < √4
D) √16 < 1
E) √16 < 32304. Individuare la giusta relazione
A) √5 > √3
B) √5 < 2
C) √5 < √2
D) √5 < 1
E) √5 < √42305. Individuare la giusta relazione
A) √4 < 3
B) √4 < 1
C) √4 < 0,5
D) √4 < √2,5
E) √4 < √1,52306. L'espressione letterale -12a^2 se a = -2 vale
A) -48
B) 28
C) 55
D) -27
E) -562307. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
  8-(18/9+3)+2*(13-5*2)A) 9
B) 12
C) 15
D) 16
E) 202308. Quale sarà la misura della superficie totale del cilindro generato da un rettangolo che ruota intorno al suo lato maggiore e avente le dimensioni che misurano 17 cm e 9 cm
A) 468pigreco cm^2
B) 576pigreco cm^2
C) 435pigreco cm^2
D) 334pigreco cm^2
E) 405pigreco cm^22309. Individuare la giusta relazione
A) √35 < 7
B) √35 < 4
C) √35 < √20
D) √35 < √12
E) √35 < √102310. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 (2-2*0,9)/(4-3,8)+3,5*(4,5/1,5-1)A) 8
B) 10
C) 12
D) 15
E) 192311. Tra i seguenti numeri quali sono i numeri primi
 11, 7, 3, 21, 23, 30 e 36A) 11, 7, 3 e 23
B) 11, 7, 30, 36
C) 23, 30, 36, 7
D) 7, 3, 21, 30
E) 3, 21, 30, 362312. Individuare  la giusta relazione
A) √144 < 15
B) √144 < 5
C) √144 < √10
D) √144 < 11
E) √144 < √502313. Individuare  la giusta relazione
A) √25<6
B) √25<4
C) √25<√15
D) √25<√10
E) √25<22314. Individuare  la giusta relazione
A) √70<9
B) √70<4
C) √70<√60
D) √70<√10
E) √70<72315. Individuare la giusta relazione
A) √15<√20
B) √15<2
C) √15<√4
D) √15<√3
E) √15<32316. Individuare la giusta relazione
A) √28<√30
B) √30<3
C) √30<√27
D) √30<4
E) √28<√172317. Individuare il valore della x nell’equazione di primo grado
      2(x + 3) = 4(x - 4)A) 11
B) -11
C) -14
D) 51
E) 152318. Qual è la soluzione  dell’equazione    3(4x – 5) – 5(2x – 1) = 5x – 16A) 2
B) 8
C) 12
D) 18
E) 52319. Individuare la giusta relazione
A) √40 < 10
B) √40 < 2
C) √40 < √15
D) √40 < √25
E) √40 < 4151 di 400BANCA DATI2320. Qual è il valore di x nell'espressione letterale
 x = 6a – 5b + c; se a = -9; b =-4; c = 16A) -18
B) -5
C) -15
D) -23
E) -112321. Quale sarà la misura dell’altezza relativa alla base di un triangolo isoscele che ha la base di  80 cm e ciascuno dei lati uguali misura 50 cm
A) 30 cm
B) 65 cm
C) 35 cm
D) 69 cm
E) 90 cm2322. Nella seguente espressione  letterale
 x = -9a + 2b – c. Calcolare il valore di x per a = 9; b = 7; c = 15A) -82
B) -77
C) -102
D) -110
E) 792323. Il valore di x nell'equazione 10x - 8 = 2x + 10 è
A) 2,25
B) -2,30
C) -152
D) 152
E) 1022324. Il valore di x nell'equazione 4x - 3 = 9x + 6 è
A) -1,8
B) 1,8
C) -47
D) 47
E) -2,82325. Qual è il valore di x nell'espressione letterale
 x = -7a – 9b + c. Se a = -6; b =-7; c = 13A) 118
B) 44
C) 189
D) 222
E) 2022326. 14^15 * 14^8 
 14^9 =A) 14^14
B) 14^19
C) 14^23
D) 14^33
E) 14^252327. 7^11* 7^6 
 7^4 =A) 7^13
B) 7^12
C) 7^14
D) 7^15
E) 7^202328. 3^7 * 3^2 
 3^6 =A) 3^3
B) 3^12
C) 3^15
D) 3^5
E) 3^112329. 9^13 * 9^4 
 9^7 =A) 9^10
B) 9^26
C) 9^22
D) 9^11
E) 9^302330. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria
 + 2/4 - 1/6 + 7/12 + 4/3 - 5/2A) -1/4
B) +4
C) +7/16
D) +1/8
E) -1/122331. 4^12 * 4^4 
 4^8 =A) 4^8
B) 4^12
C) 4^15
D) 4^9
E) 4^192332. Quale sarà la misura del raggio di un cerchio che misura 144 pigreco cm^2
A) 12 cm
B) 15 cm
C) 34 cm
D) 18 cm
E) 30 cm2333. 7^18 * 7^9 
 7^6 =A) 7^21
B) 7^12
C) 7^22
D) 7^31
E) 7^252334. 13^10 * 13^4 
 13^6 =A) 13^8
B) 13^22
C) 13^14
D) 13^9
E) 13^192335. 6^10 * 6^5 
 6^3 =A) 6^12
B) 6^7
C) 6^17
D) 6^15
E) 6^132336. 18^17 * 18^10 
 18^2 =A) 18^25
B) 18^84
C) 18^28
D) 18^8
E) 18^52337. 4^9 * 4^6 
 4^4 =A) 4^11
B) 4^6
C) 4^18
D) 4^13
E) 4^10152 di 400BANCA DATI2338. 9^15 * 9^10 
 9^7 =A) 9^18
B) 9^20
C) 9^30
D) 9^11
E) 9^162339. L'espressione letterale   50b^2+10b-a    se a=30  b=1    vale
A) 30
B) 28
C) 66
D) 42
E) 352340. L' espressione letterale (72/4)a^5 se a=-1 vale
A) -18
B) -35
C) -27
D) 17
E) 232341. Il numero 8 corrisponde
A) 2^3
B) 5^5
C) 4^8
D) 3^7
E) 3^52342. L' espressione letterale 50+10b-30a se  a=2 e b=2 vale
A) 10
B) 15
C) 35
D) 42
E) 552343. Qual è il valore di x nell'espressione letterale
 x = 6a + 5b – c. Se a = -7; b = 10; c = 16A) -8
B) -11
C) -15
D) -6
E) -202344. Quale sarà la misura dell’area di un rombo le cui diagonali misurano 13 m e 4 m
A) 26 m^2
B) 23 m
C) 15 m^2
D) 15 m
E) 16 m^22345. L'espressione letterale a^2+2b-3 se a=3 e b=5 vale
A) 16
B) 33
C) 10
D) 13
E) 202346. Quale sarà la misura dell'area della superficie laterale di un cilindro avente diametro di 24 dm e l'altezza di 15 dm
A) 360pigreco dm^2
B) 650pigreco dm^2
C) 205pigreco dm^2
D) 350pigreco dm^2
E) 255pigreco dm^22347. Quale sarà la misura  dell'area della superficietotale di un cilindro avente diametro di 24 dm e l'altezza di 15 dm
A) 648pigreco dm^2
B) 359pigreco dm^2
C) 235pigreco dm^2
D) 805pigreco dm^2
E) 582pigreco dm^22348. Quale sarà la misura dell'area  della superficielaterale di un cilindro sapendo che l'altezza e il diametro del cilindro sono l'una il triplo dell'altro e la loro somma è lunga 144 dm
A) 3888pigreco dm^2
B) 2088pigreco dm^22
C) 402pigreco dm^2
D) 3205pigreco dm^2
E) 2889pigreco dm^22349. Quale sarà l'altezza di un cilidro che possiede l'area della superficie totale pari a 1408pigreco cm^2 e il raggio di base è lungo 16 cm.
A) 28 cm
B) 32 cm
C) 29 cm
D) 22 cm
E) 16 cm2350. Quale sarà la misura dell'altezza di un cilidro che possiede l'area della superficie totale pari a 2850pigreco cm^2 e il raggio di base è lungo 25 cm
A) 32 cm
B) 38 cm
C) 45 cm
D) 54 cm
E) 30 cm2351. Quale sarà la misura del volume di un cilindroche ha il diametro di base e l'altezza che misurano, rispettivamente, 18 cm e 10 cm
A) 810pigreco cm^3
B) 215pigreco cm^3
C) 720pigreco cm^2
D) 950pigreco cm^3
E) 805pigreco cm^32352. Quale sarà la misura della lunghezza dell'apotema di un cono che ha l'area della superficie laterale che misura 51pigreco cm^2 e il diametro di base è lungo 12 cm
A) 8,5 cm
B) 12 cm
C) 9 cm
D) 15 cm
E) 20 cm2353. Quale sarà la misura del volume di un cono alto 15 cm e con il diametro di base lungo 18 cm
A) 405pigreco cm^3
B) 230pigreco cm^3
C) 415pigreco cm^3
D) 490pigreco cm^3
E) 505 pigreco cm^32354. Un cono il cui volume è 64pigreco m^3 e il diametro di 8 m, avrà un'altezza pari a
A) 12 m
B) 22 m
C) 9 m
D) 30 m
E) 10 m153 di 400BANCA DATI2355. Quale sarà la misura del raggio di un cerchio che ha l’area che misura 49 pigreco cm^2
A) 7 cm
B) 9 cm
C) 10 cm
D) 12 cm
E) 20 cm2356. Una sfera avente  il raggio di 5 m, avrà volume pari a
A) 500/3 pigreco m^3
B) 7/3 pigreco m^3
C) 60 pigreco m^3
D) 30/3 pigreco m^3
E) 90 pigreco m^32357. Quale sarà la misura del raggio di un cerchio che ha l'area che misura 64 pigreco cm^2
A) 8 cm
B) 12 cm
C) 9 cm
D) 10 cm
E) 3 cm2358. Quale sarà la misura dell’area di un trapezio le cui basi misurano 23 m e 7 m e l’altezza misura 5 m
A) 75 m^2
B) 33 m^2
C) 23 m^2
D) 22 m
E) 50 m^22359. Quale sarà la misura dell’area di un trapezio le cui basi misurano 20 m e 9 m e l’altezza misura 10 m
A) 145 m^2
B) 289 m
C) 155 m
D) 207 m^2
E) 104 m2360. Quale sarà la misura del raggio di un cerchio che possiede l'area pari a 121 pigreco cm^2
A) 11 cm
B) 17 cm
C) 12 cm
D) 32 cm
E) 9 cm2361. Quale sarà la misura del raggio di un cerchio la cui circonferenza è 26 pigreco m
A) 13 m
B) 25 m
C) 24 m
D) 16 m
E) 15 m2362. Quale sarà la misura del raggio di un cerchio la cui circonferenza è 20pigreco m
A) 10 m
B) 7 m
C) 21 m
D) 102 m
E) 25 m2363. Quale sarà la misura dell’area di un triangolo rettangolo che ha la base di 14 cm e l’altezza di 12 cm
A) 84 cm^2
B) 38 cm^2
C) 108 cm^2
D) 52 cm^2
E) 92 cm^22364. Un cilindro che ha un  volume pari a  25 pigreco m^3 e il diametro di 10 m, avrà l'altezza paria
A) 1 m
B) 20 m
C) 7 m
D) 9  m
E) 2 m2365. Un cilindro che ha il volume che misura 63 pigreco m^3 e il diametro di 6 m avrà l’altezza che misurerà
A) 7 m
B) 12 m
C) 5 m
D) 15 m
E) 20 m2366. Quanto misurerà l’area di un cerchio  che possiede un diametro che misura 20 cm
A) 100pigreco cm^2
B) 20pigreco cm^2
C) 23pigreco cm^2
D) 90pigreco cm^2
E) 105pigreco cm^22367. Quale sarà la misura dell'area della superficie totale di un cilindro con altezza pari a 25 cm e con ildiametro di base di 18 cm
A) 612pigreco cm^2
B) 315pigreco cm^2
C) 310pigreco cm^2
D) 600pigreco cm^2
E) 515pigreco cm^22368. Un cono il cui volume è 50 pigreco m^3 e il diametro di 10 m avrà un’altezza pari a
A) 6 m
B) 12 m
C) 20 m
D) 21 m
E) 9 m2369. Un parallelepipedo rettangolo ha le dimensioni della base lunghe 18 cm e 24 cm e l'altezza di 35 cm, quale sarà la misura dell'area della superficie laterale
A) 2940 cm^2
B) 2504 cm^2
C) 2055 cm^2
D) 1555 cm^2
E) 2955 cm^22370. Calcolare la lunghezza della circoferenza sapendo che il diametro misura 35 dm.
A) 35pigreco dm
B) 60pigreco dm
C) 43 pigreco cm
D) 18 pigreco dm
E) 25 pigreco dm2371. Risolvere la seguente espressione
 (a-3
B)(a-2
B)+(a+4
B)(a+3
B)A) 2a^2+18b^2+2ab
B) -2a^2+17b^2+3ab
C) -2a^22-16b^2+8ab
D) 2a^2-15b^2-4ab
E) 3a^2-10b^2-3ab154 di 400BANCA DATI2372. Risolvere la seguente espressione
 3(2a+3
B)(a+2
B)-2(3a-4
B)(a-
B)A) 35ab+10b^2
B) -33ab+10b
C) -37ab-10b^2
D) 45ab-10b^2
E) 30ab+11b^22373. Calcolare l'area di un rettangolo inscritto in una circonferenza di raggio 25 cm e la cui base misura 48 cmA) 672 cm^2
B) 105 cm^2
C) 305 cm^2
D) 607 cm
E) 670 cm2374. Calcolare la misura del raggio e la lunghezza di una circonferenza inscritta in un rombo, le cui diagonali  misurano 24 cm e 32 cm.
A) 9,6 cm; 19,2pigreco cm
B) 8,6 cm; 8,6pigreco cm
C) 20,2 cm; 9,5pigreco cm
D) 7,6 cm; 17,2 cm
E) 5,6 cm; 15,2 cm2375. Sapendo che la base minore di un trapezio isoscele, inscritto in una circonferenza di lunghezza 100pigreco cm, misura 28 cm e che la base maggiore coincide con il diametro, quanto misurerà il perimetro del trapezio
A) 248 cm
B) 230 cm
C) 202 cm
D) 270 cm
E) 258 cm2376. Quale sarà la misura della lunghezza di una circonferenza che limita un cerchio la cui area è 289pigreco dm^2
A) 34pigreco dm
B) 16pigreco dm
C) 80pigreco dm
D) 25pigreco dm
E) 30pigreco dm2377. Quale sarà la lunghezza della circonferenza che limita un cerchio la cui area misura 441pigreco cm^2 
A) 42pigreco cm
B) 20pigreco cm
C) 32pigreco cm
D) 80pigreco cm
E) 39pigreco cm2378. Risolvere la seguente addizione algebrica
 2ax + 3bx + 6bx – bxA) + 2ax + 8bx
B) 3ax + 4bx
C) + 7ax + 2ax
D) -5ax - 8bx
E) -3ax2379. Quale sarà la misura della terza dimensione in un parallelepipedo rettangolo sapendo che la somma di due dimensioni è lunga 42 dm e la loro differenza è lunga 6 dm, la diagonale del parallelepipedo misura 34 dm.
A) 16 dm
B) 19 dm
C) 10 dm
D) 11 dm
E) 9 dm2380. Qual è la soluzione della seguente addizione
 -28+15+43-51-12-2+47+21A) +33
B) +35
C) -37
D) 0
E) 52381. Un parallelepipedo rettangolo ha le dimensioni della base lunghe 18 dm e 24 dm e l'altezza di 15 dm,quale sarà la misura dell'area della superficie laterale
A) 1260 dm^2
B) 2054 dm^2
C) 1150 dm^2
D) 1162 dm^2
E) 955 dm^22382. Un parallelepipedo rettangolo ha l'area della superficie laterale di 1518 cm^2 e le dimensioni della base di 15 cm e 18 cm, quale sarà la misura dell'altezza
A) 23 cm
B) 34 cm
C) 32 cm
D) 15 cm
E) 20 cm2383. Un parallelepipedo rettangolo che possiede lasuperficie laterale di 727,5 cm^2 e il perimetro di base di 48,5 cm, avrà la misura dell'altezza pari a
A) 15 cm
B) 12 cm
C) 10 cm
D) 19 cm
E) 9 cm2384. Quale sarà la misura della diagonale di un parallelepipedo rettangolo che ha l'area della superficie totale di 1872 cm^2 e le due sue dimensioni che misurano 15 cm e 12 cm
A) 33,96 cm
B) 44,95 cm
C) 56,9 cm
D) 50 cm
E) 35 cm2385. Un cubo che ha lo spigolo di 8 m, avrà la misura della sua area totale pari a
A) 384 m^2
B) 155 m^2
C) 602 m^2
D) 201 m^2
E) 304 m^22386. Quale sarà la misura dell'area totale di un cubo che ha l'area laterale di 40,96 m^2
A) 61,44 m^2
B) 52,32 m^2
C) 71,92 m^2
D) 40,72 m^2
E) 59,45 m^22387. Un cubo la cui area laterale misura 1936 dm^2, avrà il volume pari a
A) 10648 dm^3
B) 5025 dm^3
C) 10555 dm^3
D) 7724 dm^3
E) 11050 dm^3155 di 400BANCA DATI2388. Un cubo che ha il suo volume pari a 3375 cm^3, avrà la misura dello spigolo pari a
A) 15 cm
B) 20 cm
C) 27 cm
D) 19 cm
E) 25 cm2389. Indicare quale tra le seguenti figure geometriche è un quadrilatero.
A) Rombo
B) Esagono
C) Decagono
D) Triangolo
E) Ottusangolo2390. Un triangolo avente l'area di 252 centimetri quadrati e l'altezza di 36 centimetri, avrà la base che misurerà
A) 14 cm
B) 9 cm
C) 22 cm
D) 27 cm
E) 19 cm2391. Eseguendo la seguente addizione algebrica ab - 3ab + 2ab otteniamo
A) 0
B) 12ab
C) -5ab
D) 8ab
E) 9ab2392. Sapendo che una circonferenza è lunga 75π cm, la lunghezza del suo raggio sarà
A) 37,5 cm
B) 140 cm
C) 75,5 cm
D) 45,75 cm
E) 52,9 cm2393. Calcolare la lunghezza dei rispettivi raggi delle circoferenze sapendo che la somma delle lunghezze di queste due circonferenze misura 96pigreco dm e una è tripla dell'altra.
A) 12 dm; 36 dm
B) 34 dm; 72 dm
C) 15 dm; 18 dm
D) 22 dm; 72 dm
E) 35 dm; 62 dm2394. Devo ricavare da un cartoncino rettangolare avente le dimensioni di 1,2 m e 0,80 m, dei dischetti rotondi aventi il raggio di 20 cm. Quanti dischetti si possono al massimo ricavare
A) 6
B) 9
C) 15
D) 22
E) 202395. Quanto misurerà la lunghezza della circonferenza circoscritta di un triangolo rettangolo avente i cateti lunghi 18 cm e 24 cm.
A) 30pigreco cm
B) 17pigreco cm
C) 22pigreco cm
D) 45pigreco cm
E) 35pigreco cm2396. Un quadrato avente l'area di 1156 dm^2, avrà la lunghezza  del lato pari a
A) 34dm
B) 15pigreco dm
C) 78 dm
D) 55 dm
E) 27pigreco dm2397. Quale sarà la misura dell'altezza di un trapezio rettangolo che ha la base minore di 8 cm, quella maggiore è il doppio della minore e il lato obliquo  è di 17 cm
A) 15 cm
B) 13 cm
C) 30 cm
D) 80 cm
E) 25 cm2398. Quale sarà la lunghezza del lato obliquo di un trapezio isoscele che ha la base minore di 5 cm, quella maggiore di 17cm e l’altezza è di 8 cm
A) 10 cm
B) 22 cm
C) 17 cm
D) 25 cm
E) 13 cm2399. Risolvere la seguente addizione algebrica
 13az + 12by - 6az - 8byA) + 7az + 4by
B) + az + 3by
C) - 6az - 4by
D) +4az + 9by
E) -13az2400. In un triangolo equilatero quanti e quali punti notevoli sono coincidenti
A) 4
 circocentro, ortocentro, baricentro e incentro
B) 3
 circocentro, ortocentro e incentro
C) 2
 circocentro e ortocentro
D) 2
 ortocentro e baricentro
E) 2
 incentro e centro2401. Calcolare il volume di un prisma retto che ha per base un rombo di perimetro 70 cm e diagonale minore di 21 cm, sapendo anche che la sua altezza misura 28 cmA) 8232 cm^3
B) 8533 cm^3
C) 8032 cm^3
D) 8200 cm^3
E) 7920 cm^32402. Un cerchio che ha l'area di 314 centimetri quadrati, avrà il raggio pari a
A) 10cm
B) 25cm
C) 30cm
D) 15cm
E) 12cm2403. Quale sarà la misura del raggio di una sfera il cui volume è 288pigreco m^3
A) 6 m
B) 23 m
C) 12 m
D) 15 m
E) 20 m156 di 400BANCA DATI2404. Risolvere la seguente addizione algebrica
 - (-12
B) + (+4
B) - (+4
B) - (-
B)A) +13b
B) -13b
C) -15b
D) 8
E) -20b2405. Risolvere la seguente addizione algebrica
 +a^2b - (-2a^2
B) - (+3a^2
B)A) 0
B) +a^2b
C) +3a^2b
D) +5a^2
E) -3b^22406. Risolvere la seguente addizione algebrica
 +10abx - (+2abx) + (-7abx) - (+3abx)A) -2abx
B) -3ab
C) +4abx
D) 1
E) -3ab2407. Risolvere la seguente addizione algebrica
 +3xyz^2 - (+6xyz^2) - (+11xyz^2) + (+14xyz^2)A) 0
B) -3xyz^22
C) +4xyz^2
D) +xyz^2
E) -6xy^22408. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 4^3 + 3 * 7^2 
 21 - 2^4 * 3 + 3^3 * 6 
 18 - 2^5 + 3^0A) 1
B) 3
C) 5
D) 6
E) 82409. Individuare la soluzione della seguente addizione
 + 45 - 72 - 14 - 10 + 16 + 11A) -24
B) -43
C) +25
D) -5
E) 82410. Quale sarà la lunghezza del lato obliquo di un trapezio isoscele che ha la base minore di 21 cm quella maggiore di 27cm e l’altezza è di 4 cm
A) 5 cm
B) 15 cm
C) 20 cm
D) 32 cm
E) 9 cm2411. Quale tra i seguenti è il risultato della seguente addizione frazionaria
 (+8/9) + (-11/4)A) -67/36
B) -3/11
C) -29/13
D) -3/46
E) +5/852412. Individuare quale tra le seguenti è la soluzione della  seguente sottrazione
 (+22) - (-7)A) +29
B) +17
C) -30
D) +30
E) -252413. Individuare quale tra le seguenti è la soluzione della  seguente sottrazione(+41) - (-56)A) +97
B) -97
C) +25
D) -52
E) +962414. Individuare quale tra le seguenti è la soluzione della  seguente sottrazione(-97) - (-56)A) -41
B) -48
C) +15
D) +57
E) +562415. Individuare quale tra le seguenti è la soluzione della  seguente sottrazione (-56) - (+32)A) -88
B) -28
C) +87
D) -85
E) -512416. Individuare quale tra le seguenti è la soluzione della  seguente sottrazione (+21) - (-134)A) +155
B) +115
C) -113
D) -125
E) -1422417. Individuare quale tra le seguenti è la soluzione della  seguente sottrazione (-42) - (+14)A) -56
B) -32
C) -57
D) +56
E) -652418. Individuare quale tra le seguenti è la soluzione della  seguente sottrazione
 (-72) - (-37)A) -35
B) -36
C) +36
D) +35
E) -392419. Individuare quale tra le seguenti è la soluzione della  seguente sottrazione
 (+64) - (-102)A) +166
B) -155
C) +155
D) -166
E) -1452420. Calcolare la misura dell'altezza di un prisma retto che ha per base un rombo le cui diagonali sono lunghe 16 cm e 12 cm, e l'area della superficie laterale del prisma misura 600 cm^2.
A) 15 cm
B) 23 cm
C) 17 cm
D) 25 cm
E) 30 cm2421. Quale tra i seguenti è il risultato della seguente addizione frazionaria
 (+7/5) + (-2/5)A) 1
B) -1
C) 7/5
D) -7/5
E) 9/8157 di 400BANCA DATI2422. Indicare quale tra i seguenti è il numero che moltiplicato per 4 va sottratto a 900 per ottenere 128
A) 193
B) 598
C) 125
D) 198
E) 1462423. Quale sarà la misura del raggio di un cerchio la cui circonferenza è 11,42pigreco m
A) 5,71 m
B) 5,854 m
C) 30,84 m
D) 7,55 m
E) 5,23 m2424. Quale sarà l'altezza di un rettangolo che possiede l’area pari a  6 m^2 e la base di 3 m
A) 2 m
B) 4 m^2
C) 16 m
D) 3 m^2
E) 5 m^22425. Quale sarà la misura del raggio di un cerchio che possiede l'area pari a 64 pigreco cm^2
A) 8 cm
B) 19 cm
C) 24 cm
D) 22 cm
E) 7 cm2426. Quale sarà la misura dell’altezza di un cilindroil cui volume è 800pigreco m^3 e il raggio di 20 m
A) 2 m
B) 15 m
C) 6 m
D) 3 m
E) 9 m2427. Quale sarà la misura di ciascun lato di un triangolo equilatero che possiede il perimetro di 42,6 cm
A) 14,2 cm
B) 22,4 cm
C) 15,65 cm
D) 31,3 cm
E) 19,5 cm2428. Quale sarà la misura del  lato di un rombo le cui diagonali misurano 24 cm e 70 cm
A) 37 cm
B) 29 cm
C) 32 cm
D) 40 cm
E) 39 cm2429. Un triangolo rettangolo che ha l’ipotenusa lunga 13 cm e il cateto maggiore misura 12 cm, avrà il cateto minore che misurerà
A) 5 cm
B) 10 cm
C) 11 cm
D) 9 cm
E) 12 cm2430. Due rette parallele tagliate da una trasversale formano angoli
A) Alterni esterni congruenti
B) Corrispondenti complementari
C) Coniugati interni congruenti
D) Alterni interni supplementari
E) Equivalente supplementare2431. Quale tra i seguenti è il risultato della seguente addizione frazionaria
 (+1/2) + (-4)A) -7/2
B) 7/2
C) -3/9
D) 3/9
E) -4/82432. Quale sarà la misura  dell'area della superficietotale di un cilindro ottenuto dalla rotazione di 360° di un rettangolo con dimensioni di 9 cm e 4 cm attorno alla dimensione maggiore
A) 104pigreco cm^2
B) 112pigreco cm^2
C) 120pigreco cm^2
D) 75pigreco cm^2
E) 100pigreco cm^22433. Quale soluzione ammette l'equazione x-9=2x-6 
A) x=-3
B) x=5
C) x=-5
D) x=7
E) x=102434. Quale sarà la misura dell'apotema e dell'altezza di una piramide quadrangolare regolare che possiede l'area della superficie totale uguale a 3168 cm^2 e lo spigolo di base misura 22 cm.
A) 61 cm; 60 cm
B) 72 cm; 60 cm
C) 49 cm; 60 cm
D) 51 cm; 50 cm
E) 81 cm; 59 cm2435. Quale sarà la misura dell'apotema di una piramide quadrangolare regolare e l'altezza sapendo che possiede l'area della superficie totale che misura 5096 cm^2 e lo spigolo di base di 26 cm
A) 85 cm; 84 cm
B) 75 cm;90 cm
C) 89 cm; 84 cm
D) 87 cm; 91 cm
E) 66  cm; 91 cm2436. Quale sarà il volume di una piramide quadrangolare regolare che possiede l'area di base che misura 484 cm^2 e l'apotema di 61 cm
A) 9680 cm^3
B) 651,33 cm^3
C) 4880 cm^3
D) 6690 cm^3
E) 9140 cm^32437. Un rombo che ha le diagonali lunghe rispettivamente 3 cm e 6 cm, avrà la superficie che misurerà
A) 9 cm^2
B) 7 cm^2
C) 15 cm^2
D) 11 cm^2
E) 5 cm^2158 di 400BANCA DATI2438. Quanto misurerà l'area della superficie laterale del tronco di piramide triangolare regolare che ha gli spigoli delle due basi lunghi rispettivamente 40 cm e 20 cm e l'apotema lungo 18 cm
A) 1620 cm^2
B) 3020 cm^2
C) 2500 cm^2
D) 1960 cm^2
E) 1150 cm^22439. Quanto misurerà l'area della superficie laterale di una piramide quadrangolare regolare i cui spigoli delle basi di un tronco di misurano rispettivamente 27 dm e 15 dm e l'apotema misura 10 dm
A) 840 dm^2
B) 994 dm^2
C) 550 dm^2
D) 1055 dm^2
E) 650 dm^22440. Quale sarà l'area della superficie totale di una piramide quadrangolare regolare che ha gli spigoli delle basi di un tronco che misurano rispettivamente 27 dm e 15 dm e l'apotema misura 10 dm
A) 1794 dm^2
B) 940 dm^2
C) 560 dm^2
D) 9800 dm^2
E) 1598 dm^22441. Quale delle seguenti serie riporta esattamentein ordine crescente i seguenti numeri
 a=0,023; b=2,3; c=23/100; d=0,02; e=2.
A) d,a,c,e,b
B) b,a,c,e,d
C) e,c,b,a,d
D) d,e,a,c,b
E) a,c,e,b,d2442. Quale sarà la misura  dell'area della superficiedi un esaedro regolare sapendo che la somma dei suoi spigoli misura 108 dm
A) 486 dm^2
B) 546 dm^2
C) 656 dm^2
D) 549 dm^2
E) 408 dm^22443. Indicare quale tra i seguenti è il numero che moltiplicato per 5 va sottratto a 3494 per ottenere 674
A) 564
B) 554
C) 532
D) 522
E) 5112444. Risolvere la seguente espressione
 2a(a+
B)(a-
B)-5b(a+
B)(2a-2
B)A) 2a^3-10a^2b-2ab^2+10b^3
B) -5a^3-10a^2b-4ab^2+10b^3
C) -7a^3+10a^2b-2ab^2+15b^3
D) 8a^3-15a^2b+2ab^2+20b^3
E) 5a^3-10a^2+3ab2445. Risolvere la seguente espressione
 (2x^2+xy+y^2)(3y)+3(xy+y^2)(x-y)A) 9x^2y+3xy^2
B) -7x^2y+3xy^2
C) 9x^2y-5xy^2
D) -10x^2y-3xy^2
E) -8x^2y-5xy^22446. Risolvere la seguente espressione
 (x+2)(x-3)-(x-1)(x+3)-2(x^2-9)A) -2x^2-3x+15
B) 2x^2-5x+15
C) -2x^2+7x+15
D) -2x^2-3x-17
E) -2x^2-10x-152447. Indicare quale tra i seguenti è il numero che moltiplicato per 2 va sottratto a 947 per ottenere 379
A) 284
B) 311
C) 489
D) 416
E) 2892448. Indicare quale tra i seguenti è il numero che moltiplicato per 3 va sottratto a 1990 per ottenere 871
A) 373
B) 377
C) 358
D) 178
E) 2522449. Indicare quale tra i seguenti è il numero che moltiplicato per 4 va sottratto a 4393 per ottenere 589
A) 951
B) 225
C) 348
D) 889
E) 9412450. Indicare quale tra i seguenti è il numero che moltiplicato per 5 va sottratto a 4839 per ottenere 114
A) 945
B) 944
C) 941
D) 939
E) 9352451. Indicare quale tra i seguenti è il numero che moltiplicato per 2 va sottratto a 1166 per ottenere 254
A) 456
B) 445
C) 889
D) 478
E) 5892452. Determinare l'area laterale di un prisma, sapendo che la sua altezza misura 18 cm, ed il perimetro del quadrato di base misura 92 cm.
A) 1656 cm^2
B) 928 cm^2
C) 1814 cm^2
D) 1957 cm^2
E) 2305 cm^2159 di 400BANCA DATI2453. Indicare se è possibile determinarle e quali sono le ampiezze degli angoli acuti di un triangolo rettangolo, sapendo che la loro differenza è 60°.
A) 75°, 15°
B) 130°, 60°
C) 80°, 30°
D) Non è possibile determinarli
E) 60°, 35°2454. Qual è  la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (-13)+(-3)+(+4)+(-2)+(+12)A) -2
B) +2
C) +26
D) 8
E) -122455. Quale tra i seguenti è il risultato della seguente sottrazione frazionaria
 (-17/5) - (-31/10)A) -3/10
B) -48/25
C) -17/5
D) 3/19
E) -5/192456. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria con più addendi
 (-1/14)+(+3/7)+(+3/4)+(-1/2)A) +17/28
B) +19/27
C) -28/15
D) +8/5
E) +17/322457. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria con più addendi
 (+5/7)+(-1/6)+(-2/3)+(-5/14)A) -10/21
B) 5/15
C) -29/10
D) -1/14
E) -10/252458. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria con più addendi
 (-5/2)+(-3/4)+(+2/5)+3A) +3/20
B) -1/7
C) -20/5
D) -9/20
E) -5/222459. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria con più addendi
 (+3/4)+(-1)+(+5/6)+(-1/2)A) +1/12
B) +14
C) -1/16
D) +6/17
E) -2/522460. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria con più addendi
 (-2/5)+(+8/15)+(-3/10)+(-1/2)A) -2/3
B) -7/17
C) -8/2
D) +25
E) -5/82461. Qual è la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (+9)+(-21)+(+14)+(+6)+(-3)A) +5
B) +2
C) +44
D) -5
E) -92462. Qual è  la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (+22)+(-19)+(+4)+(+10)+(-13)A) +4
B) -4
C) 5
D) +7
E) -72463. Calcolare il risultato della  seguente addizione frazionaria con più addendi
 (-1/21)+(-2/7)+(+4/15)+(-3/5)A) -2/3
B) -5/52
C) -1/7
D) +3
E) -2/72464. Qual è  la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (+4)+(-15)+(+5)+(-13)+(+8)A) -11
B) 22
C) +11
D) -15
E) 182465. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria con più addendi
 (-3/10)+(-1/5)+(+3/2)+(-7/15)+(-1/3)A) +1/5
B) +8
C) -1/8
D) -9/34
E) +72466. Qual è  la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (+18)+(-11)+(+7)+(-4)+(-3)A) +7
B) +9
C) +14
D) +16
E) 102467. Qual è  la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (+22)+(-34)+(-23)+(+17)A) -18
B) 99
C) -23
D) 18
E) -202468. Qual è  la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (+31)+(-13)+(-45)+(+12)A) -15
B) 120
C) -45
D) -17
E) -202469. Qual è  la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (-8)+(-9)+(+11)+(-2)A) -8
B) 8
C) -5
D) -11
E) -22160 di 400BANCA DATI2470. Qual è  la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (+11)+(-15)+(-3)+(-9)A) -16
B) 32
C) 15
D) -15
E) 222471. Qual è la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (+7)+(-4)+(+11)+(+8)A) +22
B) +31
C) -22
D) +20
E) -322472. Qual è la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (+9) + (-7) + (-6)A) -4
B) 28
C) 4
D) 12
E) 182473. Voglio recintare con staccionata in legno il mio giardino, che ha il raggio di 24 m, sapendo che la staccionata in legno costa 2,5 € il metro, quanto sarà la mia spesa
A) 376,8
B) 200,72
C) 57
D) 305,4
E) 310,52474. Qual è  la soluzione della seguente addizione con più addendi
 (-1)+(+3)+(+17)+(-14)+(-1)A) +4
B) -4
C) +9
D) +6
E) -92475. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria
 + 1/12 + 7/4 + 3/2 - 1/3 - 3A) 0
B) +1
C) -1
D) +7
E) -52476. Risolvendo la seguente equazione
 8(4x+1)=15(3x+2)-16(x+1) otteniamo
A) x=+2
B) x=+3
C) x=-7
D) x=-9
E) x=-182477. Risolvendo la seguente equazione
 2(2x-1)-6(1-2x)+2x=2(5x-5) otteniamo
A) x=-1/4
B) x=+7
C) x=+5
D) x=0
E) x=92478. Eseguendo la seguente addizione algebrica -3b + 5a + 7b - 19a si ottiene
A) 4b - 14a
B) 5
C) 8b
D) 4b + 19a
E) 6b2479. Eseguendo la seguente addizione algebrica 2x^2 - 3x^2 - x^2 si ottiene
A) -2x^2
B) 2x^2
C) -9x^2
D) +x^2
E) 8x^22480. Eseguendo la seguente addizione algebrica 2b - 3b - 4b si ottiene
A) -5b
B) +5b
C) 5
D) -10b
E) -11b2481. Eseguendo la seguente addizione algebrica -b - 2b - 7b otteniamo
A) -10b
B) -9b
C) +12b
D) 3
E) -15b2482. Eseguendo la seguente addizione algebrica 2y - 2y + 4y otteniamo
A) +4y
B) +9y
C) 0
D) -5y
E) -3y2483. Nell'espressione seguente espressione  letterale
 x = 2a + 9b + c. Calcolare il valore di x per a = 2; b = 4; c = 4A) 44
B) 77
C) 58
D) 33
E) 592484. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria con più addendi
 (+4/5)+(-2/3)+(-5/6)+(+1/4)A) -9/20
B) -1/11
C) -23/9
D) +9/23
E) -9/272485. Risolvendo la disequazione (x + 1)/(x + 2)< 0 le soluzioni saranno
A) -2<x<-1
B) x<-3 e x>1
C) x<-1 e x>3
D) x<-5 e x>-1
E) x<-3 e x>-22486. Quale tra i seguenti è il risultato della seguente sottrazione frazionaria
 (-3/8) - (+2)A) -19/8
B) -1/9
C) -5/9
D) 5/19
E) -19/152487. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria
 + 1 + 1/3 + 7/4 - 5/2A) +7/12
B) +1/18
C) +12/9
D) -7/14
E) -7/15161 di 400BANCA DATI2488. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria
 + 1/20 - 5 - 2/5 + 11/4 + 5/2A) -1/10
B) -14
C) +1/10
D) -1/69
E) -1/152489. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria
 +5/4 + 9/5 - 7/2 + 1A) +11/20
B) -11/24
C) +1/8
D) +25/11
E) +5/22490. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria
 + 5/12 - 1/2 - 7/10 + 2/5 + 1/20A) -1/3
B) +8
C) -3
D) +1/3
E) +2/32491. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria
 - 3/5 + 1/2 - 3/4 + 7/8 - 1/20A) -1/40
B) -1/32
C) +1/40
D) +1/50
E) -1/552492. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria
 + 11/6 - 1/3 - 7/8 + 5/8A) +5/4
B) -4/7
C) +1
D) -5/2
E) 5/522493. Calcolare il risultato della seguente addizione frazionaria
 + 9/2 - 3/5 + 1/15 - 7/5A) +77/30
B) +76/20
C) -77/50
D) +70/51
E) -77/332494. Calcolare il risultato della seguente addizione
 +8+2-3+10-3+4-2-19-14+17-27+3A) -24
B) +28
C) -27
D) -22
E) +212495. Eseguendo la seguente addizione algebrica -xy - xy - 2xy otteniamo
A) -4xy
B) -5xy
C) +3xy
D) +7xy
E) -9xy2496. Se uno dei lati di un ettagono regolare misura 3,5 cm, quale sarà la misura del suo perimetro
A) 24,5 cm
B) 35,5 cm
C) 21,5 cm
D) 38 cm
E) 20.5 cm2497. Quale tra i seguenti è il risultato della seguente sottrazione frazionaria
 (-11/19) - (-2/38)A) -10/19
B) -13/48
C) -17/19
D) 18/19
E) 12/192498. Se un rettangolo possiede la diagonale che  misura 17 m  e l'altezza che misura  8 m, la sua base misurerà
A) 15 m
B) 11 m
C) 25 m
D) 9 m
E) 8 m2499. Sono detti esagoni i poligoni composti da
A) sei lati
B) otto lati
C) da quattro lati
D) da tre lati
E) da sette lati2500. Il rombo fa parte della famiglia dei
A) quadrilateri
B) esagoni
C) pentagoni
D) decagoni
E) ottagoni2501. Se la base di un rettangolo misura 12 cm e la diagonale misura 15 cm, la sua altezza misurerà
A) 9 cm
B) 10 cm
C) 20 cm
D) 15 cm
E) 5 cm2502. Gli angoli, alla base di un triangolo isoscele sono sempre
A) Acuti
B) Retti
C) Ottusi
D) Isosceli
E) Convessi2503. Indicare il poligono che non fa parte dei poligoni regolari.
A) Triangolo rettangolo
B) Triangolo equilatero
C) Quadrato
D) Esagono regolare
E) Decagono regolare2504. Se la base minore di un trapezio rettangolo misura 20 cm, quella maggiore è il doppio della minore e l’altezza misura 15 cm, la lunghezza del lato obliquo misurerà
A) 25 cm
B) 32 cm
C) 35 cm
D) 50 cm
E) 60 cm2505. Se i cateti di un triangolo rettangolo misurano8 cm e 15 cm, la lunghezza dell’ipotenusa sarà
A) 17 cm
B) 25 cm
C) 22 cm
D) 10 cm
E) 12 cm162 di 400BANCA DATI2506. Se in un triangolo rettangolo il cateto minore e maggiore misurano, uno 5 cm e l'altro 12 cm, la proiezione del cateto minore sull’ipotenusa misurerà
A) 1,92 cm
B) 3,30 cm
C) 2,8 cm
D) 1,55 cm
E) 2,68 cm2507. Se la diagonale di un rettangolo misura 13 metri e l'altezza 5 metri, la sua base sarà
A) 12 m
B) 20 m
C) 27 m
D) 30 m
E) 15 m2508. Se un parallelepipedo rettangolo ha gli spigoliche misurano 7,2 cm, 9,6 cm e 16 cm, la sua diagonale misurerà
A) 20 cm
B) 22 cm
C) 38 cm
D) 27 cm
E) 19 cm2509. Un triangolo ha
A) Tre altezze
B) Due altezze
C) Una altezza
D) Quattro altezze
E) Non ha altezze2510. Risolvendo la disequazione x>-(7x-4) otteniamo
A) x>1/2
B) x>-3
C) x<5
D) x>2
E) x>5/22511. Si chiamano angoli _____________ due angoliche, se sovrapposti, coincidono punto per punto.
A) Congruenti
B) Supplementari
C) Complementari
D) Disuguali
E) Concavi2512. Risolvendo la disequazione 6x+11>-1 la soluzione sara'
A) x >-2
B) x > 3
C) x <-5
D) x >-1
E) x >-72513. Se i cateti di un triangolo rettangolo misurano3 dm e 40 cm, la sua ipotenusa misurerà
A) 50 cm
B) 50 dm
C) 20 dm
D) 20 cm
E) 25 cm2514. Se i lati di un rettangolo misurano rispettivamente 40 cm e 30 cm, la sua diagonale misurerà
A) 50 cm
B) 400 cm
C) 250 cm
D) 35 cm
E) 65 cm2515. Se uno dei lati di un decagono regolare misura 5 cm, il suo perimetro misurerà
A) 50 cm
B) 60 cm
C) 45 cm
D) 55 cm
E) 70 cm2516. Un triangolo avente i lati che misurano rispettivamente 6 cm, 8 cm e 10 cm, è detto triangolo
A) Rettangolo
B) Isoscele
C) Ottusangolo
D) Acutangolo
E) Concavo2517. Una sfera il cui volume è m^3 32/3 pigreco, avrà il raggio che misurerà
A) 2 m
B) 7 m
C) 5 m
D) 12 m
E) 10 m2518. Quale tra i seguenti è il risultato della seguente sottrazione frazionaria
 (+11/16) - (-5/24)A) 43/48
B) -6/9
C) 6/9
D) -45/46
E) -44/582519. Quale tra i seguenti è il risultato della seguente sottrazione frazionaria
 (+2/7) - (+5/14)A) -1/14
B) 1/14
C) 9/14
D) -9/7
E) -2/332520. Un cono il cui volume è 42pigreco m^3 e il diametro di 6 m, avrà un'altezza pari a
A) 14 m
B) 5 m
C) 15 m
D) 34 m
E) 30m2521. Una sfera il cui volume è (32/3) pigreco m^3, avrà il raggio che misurerà
A) 2 m
B) 7 m
C) 9 m
D) 12 m
E) 10 m2522. Una sfera il cui volume è m^3 36pigreco, avrà il raggio che misurerà
A) 3 m
B) 10 m
C) 11 m
D) 21 m
E) 13 m163 di 400BANCA DATI2523. Un triangolo rettangolo i cui cateti misurano  15 cm e 20 cm, avrà la lunghezza dell’ipotenusa pari a
A) 25 cm
B) 35 cm
C) 15 cm
D) 16 cm
E) 19 cm2524. Un triangolo rettangolo che ha i due cateti sono lunghi rispettivamente 12 e 5 cm, avrà la lunghezza  dell’ipotenusa pari a
A) 13 cm
B) 15 cm
C) 17 cm
D) 19 cm
E) 21 cm2525. Quale sarà il perimetro di un rettangolo che ha una dimensione che è i 2/3 dell'altra e l'area che è di 24 cm^2
A) 20 cm
B) 28 cm^2
C) 25 cm
D) 32 cm^2
E) 19 cm^22526. Indicare tra queste figure geometriche un quadrilatero.
A) Trapezio
B) Esagono
C) Triangolo
D) Pentagono
E) Triangolo scaleno2527. Un angolo la cui ampiezza è data da un angolo giro sommato ad un angolo di 32°, vale
A) 32°
B) 112°
C) 202°
D) 28°
E) 50°2528. Indicare il valore dell’espressione letterale -2a^3 se a = -5.
A) 250
B) -130
C) 22
D) -25
E) 302529. Un cerchio di raggio 3 cm, avrà una circonferenza di
A) 6 pigreco cm
B) 7 pigreco cm
C) 5 pigreco cm
D) 12 pigreco cm
E) 19 pigreco cm2530. Un triangolo rettangolo ha l’ipotenusa lunga 20 cm e il cateto maggiore che misura 16 cm, quale sarà il valore del cateto minore
A) 12 cm
B) 13 cm
C) 23 cm
D) 20 cm
E) 21 cm2531. Quale sarà la misura della base di un rettangolo la cui diagonale è di 20 m e l’altezza è di 12 m
A) 16 m
B) 8 m
C) 3 m
D) 13 m
E) 19 m2532. Un rettangolo che ha la base di 13 cm e l’altezza di 7 cm, avrà l'area pari a
A) 91 cm^2
B) 23 cm^2
C) 80 cm^2
D) 56 cm^2
E) 87 cm^22533. Il trapezio è un
A) quadrilatero convesso con due lati paralleli, detti basie due lati obliqui.
B) quadrilatero con tutti i lati uguali e gli angoli interni retti.
C) quadrilatero con tutti gli angoli interni retti.
D) quadrilatero concavo con due lati perpendicolari fra di loro.
E) quadrilatero con due lati perpendicolari e due lati concavi.2534. Indicare in un parallelogramma la misura del suo perimetro, conoscendo il suo lato obliquo che misura 3 cm e la base che è lunga 8 cm
A) 22 cm
B) 35 cm
C) 27 cm
D) 20 cm
E) 18 cm2535. Due rette si dicono_______________ nel piano se non si intersecano in nessuno punto oppure se sono tali da coincidere punto per punto.
A) parallele
B) sgembe
C) perpendicolari
D) ortogonali
E) oblique2536. Indicare come varia la lunghezza e l'area del cerchio se il raggio di una circonferenza raddoppia.
A) Raddoppia la lunghezza e l’area quadruplica
B) Raddoppia sia la lunghezza che l’area
C) Raddoppia l’area e la lunghezza varia al quadrato
D) Sia l’area che la lunghezza variano al quadrato
E) Triplica l'area e la lunghezza diminuisce2537. Come viene chiamato un triangolo se possiede un angolo interno maggiore di 90 gradi
A) ottusangolo
B) acutangolo
C) rettangolo
D) tetrangolo
E) ortoangolare2538. Qual è il risultato delle operazioni indicate nell'espressione 12+(9
3)*2
A) 18
B) 15
C) 39
D) 25
E) 16164 di 400BANCA DATI2539. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 74+[9+(36-4+11)+(94-71+1)]-(19+129-8)A) 10
B) 12
C) 15
D) 19
E) 182540. In un istituto di 430 alunni, il 30% frequenta la seconda classe; gli alunni iscritti alle altre classi sono
A) 301
B) 305
C) 306
D) 310
E) 3122541. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
  49-(7+13)-(51-42)+4A) 24
B) 34
C) 54
D) 14
E) 102542. Se da una torta di 32 kg si tagliano prima i 3/8 e poi 1/4 della rimanenza, i kg rimanenti sono
A) 15 Kg
B) 17 Kg
C) 20 Kg
D) 22 Kg
E) 18 Kg2543. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente   l'espressione
 [(53 * 6) * 2 - 10] - 225 * 2 - (7 * 3 + 9) * 5A) 26
B) 28
C) 30
D) 32
E) 222544. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente  espressione
 25-[32*25-(15+7)*9-(23+15-9)*20]A) 3
B) 5
C) 8
D) 9
E) 102545. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente  espressione
 4 - {[(42,8 - 17) - (21,8 - 15)] -[(39 - 15,6) - (20 - 12,3)]}A) 0,7
B) 0,8
C) 0,9
D) 0,5
E) 0,22546. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
 [(3+5*8- 48/4)-(2*7+5-78/6)*4]/7A) 1
B) 5
C) 4
D) 8
E) 72547. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
 84-[26+(37-14+11)-(89-75)+18]A) 20
B) 22
C) 25
D) 28
E) 302548. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione con frazioni
  (16/15 - 3/10 + 2/5) + (13/3 - 3/4) - 19/4A) 0
B) 1
C) 2
D) 3
E) 52549. In una pacco di palline gommose 3/4 sono alla frutta. Sapendo che le palline gommose alla frutta sono 72, quante palline gommose ci sono in tutto nella confezione
A) 96
B) 98
C) 99
D) 55
E) 652550. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 [4-(27-16-9)]+[24-(25-21)-(17-11)]A) 16
B) 20
C) 18
D) 19
E) 212551. Qual è il risultato della seguente addizione tra polinomi
 (5a-3b+2a
B) + (-6ab+4b-8a)A) -3a+b-4ab
B) +15a+b+8ab
C) +5a-b+4ab
D) -2a+b-3ab
E) +10a+b+3ab2552. Riducendo la frazione 6/72 ai minimi termini otteniamo
A) 1/12
B) 1/15
C) 1/18
D) 1/19
E) 1/202553. Con una certa quantità di biscottini si possono confezionare 30 scatole da 300 g ciascuna, quante scatole da 200 g ciascuna si riusciranno a confezionare con i biscottini
A) 45
B) 55
C) 65
D) 75
E) 352554. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
  {[16 
 (2 * 3 + 2) + 7] 
 3 +17} 
 5A) 4
B) 6
C) 8
D) 10
E) 12165 di 400BANCA DATI2555. Risolvendo la seguente espressione otteniamo 
 46-(12+35-29)+[10-(39-27-8)]-(22+3)A) 9
B) 11
C) 15
D) 20
E) 232556. Risolvendo la seguente espressione frazionaria  3/8 + 19/16 - 23/24  otteniamo
A) 29/48
B) 32/50
C) 25/85
D) 15/50
E) 20/152557. Il prezzo di un quadro è di 18,00 €. Se il negoziante mi fa pagare 16,56 €, quale sconto percentuale mi ha applicato
A) 8%
B) 9%
C) 11%
D) 15%
E) 20%2558. Risolvendo la seguente espressione la soluzione esatta sarà
    36-[8+(44-39+6)+29-16+4]A) 0
B) 11
C) 20
D) 5
E) 92559. Risolvendo la seguente espressione la soluzione esatta sarà
 2*(3^2+2^2*5-2^2*3)-3*(4^2+5^2-2^5)+3^3
3^2A) 10
B) 20
C) 13
D) 15
E) 192560. Semplificando la seguente espressione otteniamo
 -[(-2x+y)(2x+y)]^2-(-4xy-1)(-4xy+1)+(4x^2+y^2)^2A) +1
B) 3
C) 5x^2y
D) 8xy
E) 52561. Semplificare la seguente espressione
 (4a^2+b^2)^2-[(-2a+
B)(2a+
B)]^2-(-4ab-1)(-4ab+1)A) +1
B) -3
C) 0
D) -2a^2b
E) 62562. Qual è il risultato della seguente addizione algebrica di polinomi
 (7a-3
B)+(5a-2
B)-(3a-
B)A) 9a-4b
B) 9a+5b
C) -10a+4b
D) 15
E) 9a+10b2563. Qual è il risultato della seguente sottrazione tra polinomi
 (2ab+3
C) - (2ab-2
C)A) 5c
B) 2c
C) ab+7c
D) 4c
E) 8ab2564. Qual è il risultato della seguente sottrazione tra polinomi
 (5a-3b+2a
B) - (-6ab+4b-8a)A) 13a-7b+8ab
B) 13a+9b+8ab
C) 13a-7b-15ab
D) 22a+7b-8ab
E) 22a+15b-8ab2565. Quali tra i seguenti numeri sono numeri primi
 12, 16, 24, 79, 83A) 79, 83
B) 12,16
C) 16,24
D) 12,79
E) 16,832566. Risolvendo l'espressione otteniamo
 [4 * 8 + 8 * 5 - (10 + 3) * 5] + 9 * 8 - 70A) 9
B) 11
C) 15
D) 18
E) 172567. In un triangolo la somma di due angoli interni è sempre
A) minore di un angolo piatto
B) minore di un angolo retto
C) maggiore di un angolo retto
D) maggiore di un angolo piatto
E) minore di un acutangolo2568. Se un triangolo rettangolo ha un cateto che misura 9 cm e  l’ipotenusa 15 cm, l'altro cateto avrà lunghezza pari a
A) 12 cm
B) 17 cm
C) 25 cm
D) 19 cm
E) 22 cm2569.  Per definizione un trapezio isoscele ha
A) i lati obliqui congruenti
B) i lati obliqui simmetrici
C) i lati obliqui asimmetrici
D) i lati obliqui paralleli
E) i lati obliqui sgembi2570. Il triangolo rettangolo che ha l'angolo di 45° è
A) la metà di un quadrato
B) il doppio di un quadrato
C) il triplo di un quadrato
D) il doppio di un rombo
E) la metà di una sfera2571. Quante facce ha una piramide che ha per base un ottagono
A) 9
B) 8
C) 5
D) 4
E) 102572. Le due circonferenze se la distanza tra i centriè uguale alla somma dei raggi, si dicono
A) tangenti
B) parallele
C) asimmetriche
D) verticali tra loro
E) ellittiche166 di 400BANCA DATI2573. Quante e come sono le diagonali in un cubo
A) 4 e congruenti
B) 5 e simmetriche
C) 3 e degeneri
D) 2 e congruenti
E) 3 e sghembi2574. La corona circolare è l'area compresa tra due
A) circonferenze concentriche
B) circonferenze convesse
C) circonferenze ellittiche
D) circonferenze ottuse
E) circonferenze concave2575. Quando il diametro è congruente _______________un cono si dice equilatero.
A) all'apotema
B) alla diagonale
C) all'ipotenusa
D) all'angolo destro
E) al lato obliquo2576. Quale sarà la misura dell'area totale di un prisma retto alto 6 cm che ha per base un quadrato di lato 4 cm
A) 128 cm^2
B) 130 cm^2
C) 150 cm^2
D) 160 cm^2
E) 200 cm^22577. Quanti vertici ha un prisma esagonale
A) 14
B) 12
C) 16
D) 18
E) 202578. Indicare quale delle seguenti è la misura del raggio della superficie sferica equivalente a 1/4 della superficie sferica di raggio lungo 24 cm.
A) 12 cm
B) 15 cm
C) 27 cm
D) 20 cm
E) 19 cm2579. Quali delle seguenti terne di lunghezze rappresenta i lati di un triangolo rettangolo
A) 8 cm, 6 cm, 10 cm
B) 12 cm, 5 cm, 14 cm
C) 4 cm, 5 cm, 9 cm
D) 4 cm, 4 cm, 1 cm
E) 5 cm, 5 cm, 1 cm2580. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente  espressione
 {2/5 + 1/7 * [(5/6 + 3/4) * (1 + 5/19) - 5/18 * 8/5]} * 9/28A) 1/5
B) 1/7
C) 1/8
D) 1/3
E) 1/92581. Un cilindro il cui volume è 360pigreco m^3 e ildiametro di 12 m avrà l’altezza pari a
A) 10 m
B) 16 m
C) 26 m
D) 24 m
E) 18 m2582. Un tablet ha come prezzo di listino 468,00 €; aggiungendo l'IVA al 20% dovrò pagare
A) 561,6
B) 661,6
C) 791,6
D) 781,6
E) 991,62583. Quale sarà la misura della lunghezza del lato obliquo di un triangolo isoscele che ha la base di 16 m e l’altezza  relativa alla base di 15 m
A) 17 m
B) 53 m
C) 210 m
D) 35 m
E) 20 m2584. Quale sarà l'area della superficie totale della piramide quadrangolare regolare che possiede l'area di base che misura 484 cm^2 e l'apotema di 61 cm.
A) 3168 cm^2
B) 3584 cm^2
C) 3330 cm^2
D) 2936 cm^2
E) 3055 cm^22585. Il negozio di Gianni ha 5 ripiani e su ogni ripiano sono disposti 12 scatole di biscotti. Gianni decide di utilizzare solo i primi 3 ripiani. Quante scatole di biscotti dovrà riporre su ogni ripiano
A) 20
B) 25
C) 30
D) 35
E) 402586. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
 5,16 + (6,038 - 3,08 - 1,43) + 0,712 - (1,4 + 5) + 3A) 4
B) 5
C) 9
D) 8
E) 72587. Se in un supermercato ho speso 2/3 di quantopossedevo cioè 72 €, quanto inizialmente possedevo
A) 108
B) 110
C) 120
D) 130
E) 1112588. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente  espressione
 [(9/5 + 1 + 1/3) 
 (13/12 + 5/8 
 5/24)] - (1 - 3/5)A) 18/49
B) 12/50
C) 15/40
D) 13/50
E) 17/472589. Da un cestino estraiamo una biglia, nel cestino sono contenute  8 blu, 2 gialle, 6 marroni e 4 lilla. Qual è la probabilità che sia gialla o blu
A) 1/2
B) 1/8
C) 1/9
D) 1/5
E) 1/7167 di 400BANCA DATI2590. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente l'espressione
 [3 + (3^2 * 3)^2
 (3^2)^3]^3 
 [(2^2)^2 
 2^3]^3A) 8
B) 10
C) 12
D) 15
E) 32591. Quale risultato otteniamo risolvendo la seguente espressione
 13+2*[28-6*4+(19-13)*8+12]-(23+47)*2A) 1
B) 3
C) 5
D) 8
E) 92592. Per acquistare una lavatrice ho versato un anticipo di 120,00 € corrispondente ai 5/14 del suo costo. Quanto devo ancora versare
A) 216
B) 220
C) 280
D) 320
E) 2362593. Quattro amiche spendono ognuno 6,30 € per comperare un regalo per un insegnante. Se fossero stati in 3 quanto avrebbero speso
A) 8,4
B) 2,3
C) 1,3
D) 7,3
E) 9,32594. Individuare i punti appartenente alla retta di equazione
 2x + 6y - 6 = 0
A) (-3,2)
B) (5,2)
C) (3,-1)
D) (7,2)
E) -9,22595. Quale sarà la misura della lunghezza del lato obliquo di un trapezio rettangolo che ha la base minore di 5 cm, quella maggiore è il doppio della minore e l’altezza è di 12 cm
A) 13 cm
B) 164 cm
C) 16 cm
D) 35 cm
E) 19 cm2596. Quale sarà la misura della lunghezza del lato obliquo di un trapezio rettangolo che ha la base minore di 10 cm, quella maggiore di 26 cm e l’altezza è di 12 cm
A) 20 cm
B) 154 cm
C) 69 cm
D) 39 cm
E) 25 cm2597. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 (4/5 - 7/10 + 1/2) * 5/24 + (1/10 + 3/20 - 1/5) 
 2/25 - 1/4A) 1/2
B) 1/15
C) 1/9
D) 1/8
E) 1/202598. Riducendo ai minimi termini la frazione 39/156 otteniamo
A) 1/4
B) 1/12
C) 1/5
D) 1/9
E) 1/72599. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 (15-10/2)/5+(15+7*3)/(14+4)A) 4
B) 8
C) 16
D) 12
E) 102600. A quale numero corrisponde la potenza 3^5
A) 243
B) 245
C) 253
D) 263
E) 2782601. Riducendo ai minimi termini la frazione 48/172 otteniamo
A) 12/43
B) 16/45
C) 11/45
D) 19/18
E) 10/402602. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
                 2 * [(1/2)^2 + 1/3 + (2/3)^2] 
 [(2/3)^3 - (1/2)^3]A) 12
B) 16
C) 15
D) 19
E) 202603. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 24 - 23,6 + [6,8 + 15,2 - (10,4 - 9,6)] - [4,5 + 12 - (18,4 - 5,2)]A) 18,3
B) 19,7
C) 20,2
D) 35,5
E) 192604. Riducendo ai minimi termini la frazione 37/444 otteniamo
A) 1/12
B) 2/20
C) 3/15
D) 6/22
E) 7/152605. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 6+7^2-(2^3+9)*2+(5^2-4^2)
3-(17-13)^2A) 8
B) 16
C) 10
D) 5
E) 12606. I punti di intersezione di una circonferenza con una retta in un piano possono essere al massimo
A) 2
B) 3
C) Nessuno
D) 10
E) 100168 di 400BANCA DATI2607. Indicare tra quelli elencati il poligono che non fa parte dei poligoni regolari.
A) Triangolo rettangolo
B) Triangolo equilatero
C) Quadrato
D) Esagono regolare
E) Ottagono2608. Qual è il risultato della seguente addizione tra polinomi
   (2a+5xy) + (7a-8xy)A) +9a-3xy
B) -8a+3xy
C) -5a-7xy
D) -11a-9x
E) 8a-15xy2609. Quando due rette si dicono incidenti
A) Se hanno uno e un solo punto in comune
B) Se coincidono
C) Se hanno due e solo due punti in comune
D) Se non hanno punti in comune
E) Se hanno un punto in comuni e tre non in comune2610. Se un sacchetto di noccioline  contiene 3,45 kg c'è scritto "15% di contenuto in più". Quante noccioline conteneva prima
A) 3 Kg
B) 2 Kg
C) 1 Kg
D) 2,5 Kg
E) 1,5 Kg2611. Quanto misura l'angolo supplementare di 0°
A) 180°
B) 70°
C) 40°
D) 45°
E) 55°2612. Come viene chiamato un triangolo i cui angolisono rispettivamente 45°, 45° e 90°
A) triangolo rettangolo e isoscele
B) generico triangolo rettangolo
C) triangolo ottusangolo
D) generico triangolo isoscele
E) triangolo scaleno ottusangolo2613. Quale sarà la misura della lunghezza del lato obliquo di un trapezio rettangolo che ha la base minore di 5 cm, quella maggiore è il doppio della minore e l’altezza è di 12 cm
A) 13 cm
B) 19  cm
C) 15 cm
D) 35 cm
E) 20 cm2614. Quale sarà la misura della lunghezza del lato obliquo di un trapezio isoscele che ha la base minore di 51 cm, quella maggiore di 91 cm e l’altezza è di 15 cm
A) 25 cm
B) 40 cm
C) 45 cm
D) 39 cm
E) 29 cm2615. Quale sarà la misura della lunghezza del lato obliquo di un trapezio isoscele che ha la base minore di 45 cm, quella maggiore di 69 cm e l’altezza è di 16 cm
A) 20 cm
B) 27 cm
C) 42 cm
D) 57 cm
E) 23 cm2616. Un cubo che ha lo spigolo lungo 11 cm, avrà volume pari a
A) 1331 cm^3
B) 130 cm^3
C) 250 cm^3
D) 1200 cm^3
E) 1500 cm^32617. Un cubo la cui area laterale è 256 cm^2, avrà volume pari a
A) 512 cm^3
B) 74 cm^3
C) 850 cm^3
D) 650 cm^3
E) 500 cm^32618. Un cubo la cui area laterale è 144 cm^2, avrà volume pari a
A) 216 cm^3
B) 200 cm^3
C) 130 cm^3
D) 120 cm^3
E) 206 cm^32619. Quale sarà il volume di un parallelepipedo rettangolo che ha le dimensioni di 25 cm, 8 cm e 13 cm
A) 2600 cm^3
B) 1320 cm^3
C) 958 cm^2
D) 559 cm^3
E) 2000 cm^32620. Un parallelepipedo rettangolo possiede l'area della superficie laterale che misura 364 cm^2 e le dimensioni della base di 10 cm e 16 cm, quale sarà la sua altezza
A) 7 cm
B) 12 cm
C) 4,5 cm
D) 10 cm
E) 9 cm2621. Un parallelepipedo rettangolo avente le dimensioni della base lunghe 15 cm e 16 cm e l'altezza di 9 cm, avrà l'area della superficie totale pari a
A) 1038 cm^2
B) 1520 cm^2
C) 658 cm^2
D) 2016 cm^2
E) 916 cm^22622. Quale sarà la misura dell'altezza di un parallelepipedo rettangolo che possiede la diagonale che misura 52 cm; e le dimensioni della base sono proporzionali ai numeri 3 e 4 e la loro somma è 28 cm
A) 48 cm
B) 52 cm
C) 56 cm
D) 44 cm
E) 70 cm169 di 400BANCA DATI2623. Due rette che non giacciono sullo stesso piano sono chiamate
A) Sghembe
B) Parallele
C) Coincidenti
D) Incidenti
E) Concave2624. Risolvendo la seguente equazione otteniamo
 4-3(2x+1)+4(3x-5)+x=2x-3A) x=+16/5
B) x=-5
C) x=+7/2
D) x=+8/9
E) x=+5/92625. Risolvendo la disequazione seguente otteniamo
 5x + 2 ≤ 6x + 2 + xA) x ≥ 0
B) x < 3
C) x ≤ 9
D) x > 2
E) x > 52626. Applica le regole dei prodotti notevoli per calcolare il valore della seguente espressione
 (a^4 + b^3) * (a^4 + b^3)A) a^8 + b^6 + 2a^4b^3
B) a^15 + b^5 + 2a^8b^3
C) a^9 + b^3 + a^2b^3
D) a^7 + b^3 + 2a^11b^10
E) a^8+ b^3 + 5a^15b^102627. Indicare qual è il punto che appartiene alla retta di equazione 7x + 3y – 12 = 0A) (-3,11)
B) (-5,7)
C) (-1,5)
D) (-9,-1)
E) (-7,-1)2628. Indicare qual è il punto che appartiene alla retta di equazione x + 3y + 1 = 0A) (-4,1)
B) (9,3)
C) (1,5)
D) (-3,1)
E) (-5,1)2629. Risolvendo la seguente disequazione otteniamo
 3x + 6 (1-x) < (x-1)A) x > 7/4
B) x > -1/9
C) x < 5/4
D) x < 8/7
E) x < 8/92630. Risolvendo la seguente equazione otteniamo
 5(3x-1)-8(2x+3)=10-10(x+3)A) x=+1
B) x=-5
C) x=+2/7
D) x=-3
E) x=-42631. Risolvendo la seguente equazione otteniamo
 5x+3(12-x)=9x-28+xA) x=+8
B) x=-6
C) x=+3
D) x=+4
E) x=+102632. Risolvendo la seguente equazione otteniamo
 2(5x-1)-8x=3x+2A) x=-4
B) x=+7
C) x=-3
D) x=+8
E) x=+92633. Risolvendo la seguente equazione otteniamo
 2+2x-15-5x=-2+7x+14A) x=-5/2
B) x=-1/7
C) x=+2/8
D) x=+3
E) x=+82634. Risolvendo la seguente equazione otteniamo
 12x+18-6=-3x+6x-6A) x=-2
B) x=+3
C) x=-4/5
D) x=+13
E) x=+192635. Calcolando il valore della seguente espressione otteniamo
 [-1/2-(-1/2+3)](3/2+5/2-2)-(1-1/6)(1/5+1)A) -7
B) 2
C) -3
D) +5
E) 92636. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 [3/2-2-(3-1/2)][3/2-(-3+1/2)-2]+5/6(-1-1/5)A) -7
B) -2
C) +5
D) 9
E) 32637. Risolvendo l'equazione 2x-90=-6 otteniamo come soluzione
A) 42
B) 45
C) 49
D) 48
E) 472638. 48
[42 - 11 x ( 2 x 3)] =_________A) -2
B) 0,4
C) 0,55
D) 12
E) 52639. Risolvendo l'espressione (2 * 3 + 9)
 (1 + 2) - (7 - 2 * 3) + 3 * (4 - 1) otteniamo come soluzione
A) 13
B) 15
C) 19
D) 18
E) 17170 di 400BANCA DATI2640. Francesco ha comprato un sacchetto contenente 288 biglie, decide di dividerle tra i suoi tre figli, Angelo, Silvio e Osvaldo, in proporzione alla loro età. Se Silvio ha 2 anni in meno di Angelo che ha 8 anni e Osvaldo ha la metà degli anni di Angelo, quante biglie toccheranno a Osvaldo
A) 64 biglie
B) 89 biglie
C) 75 biglie
D) 138 biglie
E) 100 biglie2641. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 26+(35-11+7)- (59-48)-(26-9)A) 29
B) 39
C) 40
D) 22
E) 192642. Risolvere la seguente equazione 18x-7=65A) 4
B) 6
C) 8
D) 9
E) 102643. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 25-[4*(36
6-2)+2*(8*3-4*5)]+(12-12
6)A) 11
B) 15
C) 16
D) 17
E) 182644. Per un viaggio culturale si spendono 410,00 € per il trasporto, 85,00 € per una guida e 112,50 € perl'ingresso ad un museo. Se i presenti sono stati 45, ciascuno di essi ha dovuto pagare
A) 13,5
B) 23,5
C) 33,5
D) 22,5
E) 20,52645. La frazione 20/200 corrisponde a
A) 0,1
B) 0,5
C) 0,6
D) 0,8
E) 0,92646. Un secchio contiene 25 cubetti di cui 4 bianchi, 5 neri e gli altri ripartiti tra diversi colori. Qual è la probabilità che estraendo un cubetto, esso sia bianco o nero
A) 9/25
B) 12/30
C) 15/25
D) 11/22
E) 5/232647. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 [(10 - 5 + 3)^2 - 3 * 10] 
 (4^2+ 1) + 13A) 15
B) 18
C) 22
D) 20
E) 172648. Risolvendo la seguente espressione otteniamo
 39*12-[(19*6-14*5)*8-(21*5-7*13)*14]*3A) 0
B) 2
C) 3
D) 5
E) 92649. In due negozi del centro commerciale, la stessa camicia costa 80,00 €. In seguito ai saldi il primo negozio ribassa il prezzo a 68,00 €, mentre l'altro la propone con uno sconto del 20%. Quale sconto percentuale ha praticato il primo negozio
A) 15%
B) 20%
C) 25%
D) 30%
E) 40%2650. Risolvendo l'equazione 9x+18=45 il risultato sarà
A) 3
B) 5
C) 12
D) 11
E) 92651. Quale sarà la misura del terzo spigolo di un parallelepipedo rettangolo che possiede la diagonale e due spigoli che misurano, rispettivamente, 18,75 dm, 9 dm e 12 dm
A) 11,25 dm
B) 20,25 dm
C) 15 dm
D) 23,25 dm
E) 9,25 dm2652. Calcolando il valore della seguente espressione otteniamo
 -2[-4+5+(-12+12)(21-14)]-2[-15-2(-9+2)]A) 0
B) 2
C) -2
D) 10
E) 72653. Svolgere la seguente espressione  3-[(1-1/5)/(2 + 2/3)]*[(12/5)-2]+8/25 ed indicare tra i valori riportati di seguito quello che si ottiene dalla risoluzione.
A) 16/5
B) 96/25
C) 74/25
D) 19/5
E) 85/272654. Il minimo comune multiplo dei numeri 2, 4, 7, è
A) 28
B) 17
C) 2
D) 11
E) 132655. Tra i numeri 7, 15 e 21 il minimo comune multiplo è
A) 105
B) 113
C) 126
D) 95
E) 133171 di 400BANCA DATI2656. La seguente sottrazione, (-4) - (-5) ha come soluzione
A) +1
B) -1
C) +5
D) -5
E) +152657. La seguente addizione, + 24 - 12 + 17 - 23 ha come soluzione
A) +6
B) +3
C) -6
D) +15
E) -182658. Risolvendo la seguente espressione, [-5-(6-7+4)+(4-5)+(7-8+11)](-3+5-9) otteniamo come valore
A) -7
B) 2
C) -18
D) 6
E) 52659. Individuare il numero tra quelli di seguito riportati, che moltiplicato per 5 va sottratto a 3614 per ottenere 274
A) 668
B) 878
C) 1315
D) 952
E) 7892660. Se ad un esame vi sono 870 presenti, superano questo esame il 70%. Gli ammessi saranno
A) 609
B) 785
C) 697
D) 778
E) 6552661. Se un pentagono regolare ha uno dei suoi lati che misura 6 cm, il suo perimetro misurerà
A) 30 cm
B) 40 cm
C) 38 cm
D) 41 cm
E) 35 cm2662. Se un triangolo rettangolo ha i due cateti che misurano rispettivamente 18 e 24 cm, la sua ipotenusa misurerà
A) 30 cm
B) 25cm
C) 36 cm
D) 38 cm
E) 41 cm2663. Si definisce baricentro di un triangolo
A) il punto di incontro delle sue mediane
B) il punto di incontro dei suoi assi
C) il punto di incontro delle sue bisettrici
D) il punto di incontro delle sue altezze
E) il punto di incontro delle ipotenuse2664. Il Teorema di Pitagora stabilisce che, il quadrato costruito sull'ipotenusa in un triangolo rettangolo, è uguale…………A) alla somma dei quadrati costruiti sui cateti
B) al doppio del quadrato costruito sul cateto maggiore
C) al prodotto delle proiezioni dei due cateti sull'ipotenusa
D) al doppio dell'area del triangolo stesso
E) alla metà dei quadrati costruiti sui lati2665. Nel rettangolo le due diagonali
A) sono uguali
B) sono poste ai sei vertici
C) sono proiezioni ortogonali
D) sono acute
E) sono concave2666. Il massimo comune divisore dei numeri 306, 255 e 408 è
A) 51
B) 28
C) 155
D) 122
E) 852667. Il Teorema di Talete prende in considerazione un fascio di rette parallele tagliate da
A) due rette trasversali
B) due rette congruenti
C) due rette sghembe
D) due rette parallele
E) due rette incidenti2668. Se un cerchio possiede una circonferenza che misura 36 p-greco m, il suo raggio misurerà
A) 18 m
B) 20 m
C) 16 m
D) 22 m
E) 32 m2669. Il quadrato di un numero reale x in matematica è
A) sempre minore di x se  0 < x < 1
B) sempre maggiore o uguale a x
C) sempre minore di x se -1 < x < 1
D) sempre maggiore di x se x > 0
E) sempre minore di x se 1< x < 22670. Se un triangolo equilatero ha uno dei suoi lati che misura 8 cm, il suo perimetro misurerà
A) 24 cm
B) 34 cm
C) 14 cm
D) 16 cm
E) 18 cm172 di 400BANCA DATICITTADINANZA E COSTITUZIONE2671. I minori hanno alcuni doveri nei confronti dei genitori, quali
A) Dovere di rispettarli e di contribuire nei limiti delle loro possibilità al mantenimento della famiglia
B) Dovere di contribuire economicamente agli oneri familiari
C) Dovere di concludere gli studi intrapresi
D) Dovere di aiutarli nella organizzazione della vita familiare
E) Dovere di servirli ciecamente2672. Il sindacato interviene…A) Nelle trattative, nella sottoscrizione dei contratti di lavoro e negli incontri con il Governo e le altre parti sociali sia su tematiche particolari che su quelle generali relative alla gestione dell'economia nazionale
B) Sulla tutela dell'occupazione
C) Sulla tutela dei lavoratori
D) Sulla stipula dei contratti collettivi di lavoro e sui problemi generali relativi al mondo del lavoro
E) Sulla tutela delle classi meno abbienti2673. Qual è il fine dell'unità sindacale
A) Dare compattezza alle richieste dei lavoratori
B) Ridurre il numero dei sindacati
C) Consentire ai sindacati di ottenere autonomia decisionale nelle trattative con il Governo
D) Dare voce alle categorie di lavoratori meno numerose
E) Evitare di dare compattezza alle richieste dei lavoratori2674. Le corporazioni delle arti e dei mestieri risalgono a quando
A) Al Medio Evo
B) Alla Rivoluzione francese
C) Alla Rivoluzione Industriale
D) All'Antica Grecia
E) Al Rinascimento2675. Il sindacato è…A) una associazione privata di lavoratori, la cui attività èrivolta al soddisfacimento e alla protezione degli interessi della singola categoria
B) la sede di incontro e confronto tra lavoratori e il datore di lavoro
C) la sede di incontro tra lavoratori autonomi e dipendenti
D) una associazione di lavoratori che svolgono la medesima attività
E) un sinonimo di comune2676. La donna lavoratrice, in stato di gravidanza ha diritto a…A) Ad una astensione obbligatoria dal lavoro per cinque mesi con diritto alla retribuzione
B) Ad un congedo retribuito per dodici mesi
C) Ad un periodo di astensione inferiore ai 5 mesi successivo al parto
D) Ad un periodo di assenza di due anni senza diritto alla retribuzione
E) Ad un congedo retribuito per trentasei mesi2677. Completare la seguente frase
 "La parte economica del rapporto di lavoro è determinata…"A) Dai contratti collettivi di categoria
B) Dal potere contrattuale del lavoratore
C) Dalla proposta del datore di lavoro
D) Dall'andamento del ciclo economico
E) Esclusivamente dalla valutazione della performance2678. Cosa indica l'acronimo BCE
A) Banca Centrale Europea
B) Banca Europea per gli Investimenti
C) Banca Centrale Estera
D) Banca Centrale Eterogenea
E) Banca Centrale D'Italia2679. In che modalità viene instaurato un rapporto di lavoro
A) Sempre per iscritto mediante la stipula di un contratto tra il datore di lavoro e il lavoratore
B) Al termine di un periodo di prova superiore ai cinque mesi
C) Sulla base delle offerte proposte dal datore di lavoro
D) In forma orale
E) Con una stretta di mano2680. Come può essere la proprietà dei beni economici
A) Pubblica e privata
B) Solo Privata
C) Privata unitamente ad una partecipazione minima dello Stato
D) Esclusivamente statale
E) Statale unitamente ad una partecipazione minima dei privati2681. I figli sono soggetti alla potestà genitoriale fino a quando
A) Fino all'età di 18 anni
B) Fino all'età di 21 anni
C) Fino a quando non raggiungono l'indipendenza economica
D) Fino al termine degli studi compiuti presso una scuola secondaria di primo grado
E) Fino ai 16 anni2682. Il Governo può emanare alcuni atti con valore di legge, quali
A) Decreti Legge
B) Atti Notarili
C) Delibere comunali
D) Sentenze
E) Non può emanare atti con valore di legge2683. Il Consiglio Nazionale dell'Economia e del Lavoro è organo di consulenza
A) Delle Camere e del Governo
B) Della Corte dei Conti
C) Del Senato
D) Del Presidente della Repubblica
E) Del Comitato di Gestione Peculativo2684. Il rapporto di lavoro può essere
A) Subordinato o autonomo
B) Solo subordinato
C) Solo autonomo
D) Regolato esclusivamente dal datore di lavoro
E) Regolato esclusivamente dal dipendente173 di 400BANCA DATI2685. L'art. 110 della Costituzione stabilisce che
A) Ferme le competenze del Consiglio Superiore della Magistratura, spettano al ministro della giustizia l'organizzazione ed il funzionamento dei servizi relativi alla giustizia
B) L'autorità giudiziaria dispone direttamente della polizia giudiziaria
C) Tutti i provvedimenti giurisdizionali devono essere motivati
D) Le norme sull'ordinamento giudiziario e su ogni magistratura sono stabilite dalla legge
E) La Costituzione può essere modificata in qualunque momento, senza alcuna procedura specifica2686. In che cosa consiste lo sciopero
A) Nella sospensione del lavoro proclamata dalle organizzazioni sindacali
B) Nella minaccia utilizzata dai lavoratori nei confronti dell'azienda
C) In una forma di dissenso dei lavoratori nei confronti del sistema economico vigente in un Paese
D) Nell'unica arma a disposizione dei sindacati e dei lavoratori
E) In una minaccia astratta che i datori di lavoro sanno che non verrà mai realizzata2687. Il lavoro è tutelato da…A) Dalla Costituzione e da specifiche leggi
B) Esclusivamente da leggi speciali
C) Dal Ministero del Lavoro e delle politiche sociali
D) Dalle Regioni
E) Dalla Corte Costituzionale2688. Completare la seguente frase
 "L'espropriazione di un terreno agricolo…"A) è consentita per motivi di pubblica utilità
B) è possibile, a condizione che il proprietario concordi preventivamente con la pubblica amministrazione il prezzo di vendita
C) può essere disposta solo con provvedimento motivato del Ministero delle Politiche agricole
D) è assolutamente vietata dalla legge
E) è possibile a patto che avvenga gratuitamente2689. Quale delle seguenti affermazioni è corretta inriferimento al superamento dell'Esame di Stato conclusivo della scuola secondaria di secondo grado
A) È obbligatorio per tutti coloro che intendono conseguire un diploma di scuola secondaria di secondo grado
B) È obbligatorio soltanto per proseguire gli studi a livello universitario
C) È facoltativo, anche in caso di prosecuzione degli studi
D) Non è più previsto
E) Non si ottiene più un diploma2690. Il Presidente della Repubblica è responsabile degli atti compiuti nell’esercizio delle sue funzioni solo …A) Qualora si renda responsabile di alto tradimento e attentato alla Costituzione
B) Qualora cada il Governo
C) Mai
D) Sempre
E) Qualora commetta un omicidio2691. Quale delle seguenti affermazioni è corretta inriferimento alla nascita della democrazia in Italia
A) La nascita della democrazia in Italia è da riferirsi al 1946 con la fondazione della Repubblica e la successiva promulgazione della Costituzione
B) La nascita della democrazia in Italia è un processo ancora in corso
C) La nascita della democrazia in Italia è in fase di approvazione mediante referendum popolare
D) La nascita della democrazia in Italia è dimostrata dall'esistenza di una pluralità di partiti
E) La nascita della democrazia in Italia è da riferirsi al 18612692. Che cos'è l'UNESCO
A) L'Organizzazione delle Nazioni Unite per l'Educazione, la Scienza e la Cultura.
B) L'Organizzazione Meteorologica Mondiale.
C) L'Agenzia Internazionale per l'Energia Atomica.
D) Il Fondo delle Nazioni Unite per l'Infanzia
E) L'Organizzazione internazionale con lo scopo di mantenere la pace e la sicurezza internazionale2693. Che scopo ha il sistema tributario
A) Far concorrere tutti i cittadini alle spese pubbliche in proporzione al loro reddito
B) Far pagare le tasse soltanto ai cittadini della classe media
C) Portare le entrate fiscali annualmente ad un livello tale da creare una situazione di pareggio nei conti pubblici
D) Riscuotere imposte e tasse in misura tale da fornire servizi più efficienti per i cittadini
E) Far pagare le tasse soltanto ai cittadini della classe più abbiente2694. Completare la seguente frase
 "La prestazione del servizio militare…"A) è stata sospesa con apposito provvedimento legislativo, per cui non è più immediatamente obbligatoria
B) è obbligatoria
C) è obbligatoria per i cittadini con età superiore ai 25 anni
D) è affidata alla valutazione degli uffici militari di leva
E) è obbligatoria per i cittadini con età inferiore ai 25 anni2695. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "suffragio universale"
A) Il suffragio universale riconosce ai cittadini il diritto di partecipare alla vita politica mediante il voto
B) Il suffragio universale è il titolo di una legge in corso di approvazione
C) Il suffragio universale è una legge che consente ai cittadini minori di 21 anni di partecipare alle elezioni in qualità di candidati
D) Il suffragio universale è un sistema di votazione riservato esclusivamente alle classi meno abbienti
E) Il suffragio universale è una legge che consente ai cittadini maggiori di 21 anni di partecipare alle elezioni in qualità di candidati174 di 400BANCA DATI2696. Completare la seguente frase
 "Per i cittadini la libertà di associarsi in partiti politici è…"A) costituzionalmente garantita
B) sottoposta alla preventiva approvazione dello statuto da parte della Corte Costituzionale
C) soggetta alle prescrizioni della legge vigente in materia
D) connessa al numero degli iscritti, i quali non possono essere inferiori ai 5.000
E) Strettamente vietata2697. A chi è riservato l'accesso alle cariche politiche
A) Avviene senza alcuna discriminazione di sesso
B) È riservato alle donne
C) È riservato agli uomini
D) È regolamentato per legge dalle cosiddette "quote rosa"
E) È riservato ai minori di 18 anni2698. Di che cosa è sede il cosiddetto "Palazzaccio"
A) Della Corte di Cassazione
B) Del CNEL
C) Del Consiglio di Stato
D) Del CSM
E) Della Banca d'Italia2699. In che modo si assicura, principalmente, il rispetto della legge sulla Privacy, introdotta in Italia nel 1997, con la quale diverse categorie di persone si sono dovute necessariamente confrontare con imposizioni e restrizioni totalmente nuove
A) Con il Garante per la tutela della privacy, previsto dalla legge stessa
B) Con una apposita Commissione governativa, dipendente dai Servizi Segreti
C) Con una Commissione parlamentare, presieduta dal Ministro del Welfare
D) Con una Commissione parlamentare, presieduta dal Ministro dell'Interno
E)  una Commissione parlamentare, presieduta dal Ministro dell'Istruzione2700. In che modo viene definita una norma giuridica che prevede solo fatti ipotetici
A) Astratta
B) Generale
C) Verosimile
D) Obbligatoria
E) Ipotetica2701. I beni pubblici sono…A) Beni di proprietà di enti pubblici e diretti a soddisfare interessi pubblici
B) Beni di proprietà di una pluralità di soggetti
C) Beni privati soggetti a vincoli imposti dai pubblici poteri
D) Beni privati inutilizzati
E) Beni privati espropriati e poi ritornati in mani dei privati2702. È vero che il Presidente della Repubblica può essere rieletto
A) Sì
B) No
C) No, se ha più di 80 anni
D) No, se ha più di 60 anni
E) Sì, se ha più di 75 anni2703. Da chi è eletto il Presidente della Repubblica
A) Parlamento riunito in seduta comune ed integrato dai rappresentanti delle Regioni
B) Corpo elettorale
C) Senato della Repubblica
D) Collegio sindacale
E) Non c'è elezione, è una carica che si trasmette per via ereditaria2704. Il capo del Governo corrisponde al…A) Presidente del Consiglio
B) Presidente della Repubblica
C) Ministro dell'Interno
D) Consiglio dei Ministri
E) Al Ministro dell'Istruzione2705. Qual è la funzione che il Parlamento non può esercitare
A) Esecutiva
B) Solo di bilancio
C) Di controllo
D) Legislativa
E) Di bilancio ed esecutiva2706. Secondo quanto sancito dalla nostra Costituzione, la sovranità a chi appartiene
A) Al popolo
B) Al Governo
C) Al Presidente della Repubblica
D) Al Parlamento
E) Al Presidente del Consiglio dei Ministri2707. Come viene detta la nostra democrazia
A) Rappresentativa
B) Liberale
C) Parziale
D) Assoluta
E) Parlamentare2708. Come si definiscono le industrie di proprietà dello Stato
A) Industrie pubbliche
B) Assemblea Costituente
C) Fronte popolare
D) Centrismo
E) Statal Industries2709. È vero che la Costituzione, in relazione ai principi relativi al rapporto di lavoro, stabilisce che il lavoratore può rinunciare al riposo settimanale
A) No, in nessun caso
B) Si, se stabilito a livello aziendale
C)  Si, se monetizzato
D) No, a meno che non appartenga a categorie protette
E) Sì, a patto che sia una scelta non obbligata del lavoratore2710. È vero che il Presidente della Repubblica è tenuto a prestare giuramento prima di assumere le sue funzioni
A) Si, dinanzi al Parlamento riunito in seduta comune
B) Si, dinanzi al Governo riunito in seduta comune con il Parlamento
C) No, l'unico organo che deve prestare giuramento è il Presidente del Consiglio dei Ministri
D) Si, dinanzi a un Generale delle FF.AA.
E) Sì, ma non è un obbligo, gli ultimi 4 Presidenti hannoscelto di non farlo175 di 400BANCA DATI2711. Da quali assemblee distinte è costituito il Parlamento italiano
A) Camera dei Deputati e Senato della Repubblica
B) Camera dei Deputati e Commissioni parlamentari
C) Senato della Repubblica i e Commissioni parlamentari
D) Governo e Presidente della Repubblica
E)  È composto da un'unica assemblea
 la Camera dei Deputati2712. La crescita straordinaria dell'economia italiana tra il 1958 e il 1963 viene definita…A) Boom economico
B) Assemblea Costituente
C) Fronte popolare
D) Centrismo
E) Centro-destra2713. In base a quanto previsto dalla Costituzione, la responsabilità penale è…A) Personale
B) Può essere sia personale che collettiva
C) È collettiva
D) È ereditaria
E) È dello Stato2714. Chi deve accettare le dimissioni del Governo
A) Capo dello Stato
B) Presidente del Consiglio dei Ministri
C) Parlamento
D) Il Governo non può dimettersi
E) Nessuno deve accettare le dimissioni2715. Che cos'è l'UNICEF
A) Il Fondo delle Nazioni Unite per l'Infanzia
B) Il Fondo Monetario Internazionale
C) L'Organizzazione per l'Alimentazione e l'Agricoltura
D) L'Organizzazione delle Nazioni Unite per l'Educazione, la Scienza e la Cultura.
E) L'Agenzia Internazionale per l'Energia Atomica.2716. Il 1° gennaio 2002 è una data molto importante per l'Unione Europea, per quale motivo
A) Perché è messo in circolazione l'euro, moneta unica europea.
B) Perché con un trattato è istituita la CEE.
C) Perché si è votato per l'allargamento dell'Unione checontava allora 6 membri.
D) Perché si è votato per l'allargamento dell'Unione checontava allora 12 membri.
E) Perché con un trattato si è istituita la NATO2717. Perché la democrazia italiana è definita indiretta
A) In quanto il popolo elegge i suoi rappresentanti, ossia coloro che - sulla base dei risultati elettorali - esercitano le funzioni di rappresentanza
B) In quanto i cittadini esprimono solo attraverso il dissenso il loro giudizio sull'operato del Governo
C) Poiché il popolo non può partecipare al dibattito politico
D) Perché alle elezioni politiche i cittadini non possono esprimere le preferenze per i loro candidati
E) Perché mantiene alcuni capisaldi della precedente dittatura, nell'ordinamento normativo2718. Di che cosa è la sede, dal 1961, Palazzo Chigi,palazzo storico situato nel centro della città di Roma
A) Del Governo italiano
B) Del Ministero degli Affari Esteri
C) Del Ministero della Difesa
D) Del Ministero dell'Interno
E) Della Banca d'Italia2719. Come viene considerato un bambino figlio di cittadina italiana, nato in Francia
A) Cittadino italiano per diritto di sangue
B) Cittadino francese per beneficio di legge
C) Cittadino italiano per naturalizzazione
D) Cittadino francese per diritto di suolo
E) Apolide2720. L'Ente destinato a finanziare lo sviluppo del Meridione era chiamato…A) Cassa per il Mezzogiorno
B) Assemblea Costituente
C) Fronte popolare
D) Centrismo
E) Centro-destra2721. Che cosa riguarda il trattato di Schengen
A) La libera circolazione delle persone sul territorio dell’UE
B) Un maggior controllo sugli ingressi degli extracomunitari
C) Un allargamento dell’Alleanza atlantica
D) La libera circolazione delle persone negli USA
E) La libera circolazione delle persone nell'Unione Sovietica2722. Il Welfare State è…A) L’insieme dei servizi e delle istituzioni che fornisconole garanzie di sicurezza sociale
B) Il sistema di assicurazione del mondo anglosassone
C) La particolare forma del benessere prodotta dalle società moderne
D) Una strada di New York
E) La borsa di New York2723. L'ONU ha sede a…A) New York
B) Roma
C) Parigi
D) Londra
E) Bruxelles2724. Per poter essere eletti deputati, è necessario aver compiuto…A) 25 anni
B) 30 anni
C) 18 anni
D) 16 anni
E) 21 anni2725. Quanti anni deve aver compiuto un cittadino per poter votare un deputato
A) 18 anni
B) 40 anni
C) 25 anni
D) 21 anni
E) 16 anni176 di 400BANCA DATI2726. Il Presidente del Consiglio dei Ministri è nominato dal…A) Presidente della Repubblica
B) Ministro dell'Interno
C) Corte Costituzionale
D) Presidente della Camera
E) Presidente del Senato2727. Un organo di governo dell'amministrazione comunale svolge le funzioni di ufficiale del Governo, quale
A) Il Sindaco
B) Il Consigliere
C) L'Assessore
D) Il Capogruppo dell'opposizione
E) Il Segretario Comunale2728. In riferimento alle prescrizioni dell'art. 57 della Costituzione, quanti Senatori possono essere eletti nella Regione Molise
A) Due
B) Tre
C) Uno
D) Cinque
E) Sei2729. A nominare i Ministri senza portafoglio è
A) il Presidente della Repubblica, con decreto, su proposta del Presidente del Consiglio dei Ministri
B) il Presidente del Consiglio dei Ministri sentiti i Presidenti delle due Camere
C) il Presidente del Consiglio dei Ministri
D) il Consiglio dei Ministri
E) il Comitato superiore della difesa2730. Lo Stato ha legislazione esclusiva, in base al prescritto dell'art. 117 della Costituzione, in materia di
A) Politica estera e rapporti internazionali dello stato
B) solo Commercio con l'estero
C) Professioni
D) solo Casse di risparmio, casse rurali
E) Commercio con l'estero e Casse di risparmio, casse rurali2731. Secondo le prescrizioni normative, alla scadenza del termine dei nove anni, un giudice della Corte costituzionale cessa dalla carica e dall'esercizio delle sue funzioni
A) Si, non potendo più essere nominati alla fine del mandato
B) No, fino a nuova nomina dei giudici in sostituzione
C) Dall'esercizio delle sue funzioni ma può scegliere se mantenere la carica
D) Dall'esercizio delle sue funzioni ma non dalla carica
E) No, è una carica perpetua2732. Quale dei seguenti organi, riportati nelle alternative di risposta, convoca il Parlamento in seduta comune, per l'elezione del Presidente del Repubblica
A) Il Presidente delle Camera dei deputati
B) Il Presidente del Senato
C) Il Presidente della Repubblica uscente
D) Il Presidente del Consiglio Superiore della Magistratura
E) Il Presidente del Gabinetto Costituzionale2733. La supplenza del Presidente della Repubblica, secondo il nostro ordinamento, spetta
A) al Presidente del Senato
B) al Presidente della Corte Costituzionale
C) al Presidente della Camera
D) al Presidente del CSM
E) in alternanza, al Presidente della Camera e al Presidente del CSM2734. Dove vengono pubblicate le leggi regionali, secondo le prescrizioni del nostro ordinamento normativo
A) Nel Bollettino Ufficiale della Regione
B) Nella Gazzetta Ufficiale dell'Unione Europea
C) Nella Gazzetta Normativa della Repubblica
D) Nel Foglio degli Annunzi Legali della Provincia
E) Nel Depliant illustrativo normativo2735. Il nostro ordinamento giuridico prescrive che, prima di assumere le loro funzioni, i Sottosegretari di Stato prestano giuramento
A) nelle mani del Presidente del Consiglio dei Ministri
B) davanti alla Corte dei Conti
C) nelle mani del Presidente della Repubblica
D) davanti alle Camere di Giustizia
E) dinanzi ad un comitato speciale, i cui membri sono nominati dal Presidente della Repubblica2736. Secondo quanto stabilito dal nostro ordinamento, l'importanza e la delicatezza delle funzioni che i giudici della Corte costituzionale svolgono comportano incompatibilità e prerogative. L'ufficio di giudice della Corte costituzionale è
A) incompatibile con l'esercizio di qualsiasi ufficio o impiego pubblico o privato
B) compatibile solo con la carica di consigliere regionale
C) compatibile solo con la carica di membro del Parlamento
D) compatibile con le alte cariche scolastiche
E) compatibile solo con la carica di sindaco2737. Il Parlamento è eletto, secondo l'ordinamento giuridico in vigore, per
A) Cinque anni
B) Sei anni
C) Sette anni
D) Quattro anni
E) Due anni2738. Il nostro ordinamento, in riferimento al referendum abrogativo, ex art. 75 della Costituzione, dispone che
A) non è ammesso per leggi di amnistia e indulto
B) è sempre ammesso per leggi di amnistia e indulto
C) è sempre ammesso per leggi di autorizzazione a ratificare trattati internazionali
D) è sempre ammesso per leggi tributarie e di bilancio
E) non è accettabile, per via dell'incompatibilità democratica2739. In quale tra le seguenti materie lo Stato ha potestà legislativa esclusiva
A) Immigrazione
B) Valorizzazione dei beni culturali e ambientali
C) Tutela e sicurezza del lavoro
D) Protezione civile
E) Peculato amministrativo177 di 400BANCA DATI2740. Quanti giudici compongono la Corte costituzionale, secondo quanto definito nel nostro ordinamento
A) Quindici
B) Venti
C) Dieci
D) Sette
E) Trentacinque2741. Il nostro ordinamento politico prevede che la fiducia al Governo è accordata
A) da ciascuna camera, mediante mozione motivata, votata per appello nominale
B) mediante mozione motivata, votata a scrutinio segreto
C) mediante ordine del giorno, che deve essere messo in votazione a scrutinio segreto e ottenere la maggioranza del 55 per cento
D) mediante mozione motivata, votata per appello nominale per due volte ad intervallo non inferiore a 15 giorni
E) dal Coesif, in seduta speciale2742. In riferimento a quanto prescritto in relazione al diritto di voto, questo
A) può essere limitato nei casi di indegnità morale indicati dalla legge
B) si esprime, guadagnando un gettone presenza, tramite i timbri apposti sulla tessera elettorale
C) non può essere limitato, in alcun caso
D) viene a decadere se ci si candida ad una carica elettiva pubblica
E) si assume mediante il pagamento di una tassa esclusiva2743. In Italia, gli organi della Regione sono
A) il consiglio regionale, la giunta ed il suo presidente
B) il consiglio regionale, la giunta e la corte di giustizia regionale
C) la giunta, il suo presidente e la commissione di controllo
D) il suo presidente, il consiglio regionale e la camera dicommercio
E) il consiglio regionale, l'assemblea perpetua regionalee il comitato fiscale2744. Chi può accedere all'università
A) Esclusivamente coloro che sono in possesso di diploma quinquennale di scuola secondaria di secondo grado
B) Soltanto i diplomati provenienti da licei classici e scientifici
C) Anche coloro che hanno conseguito il diploma di qualifica rilasciato da un istituto professionale statale
D) Tutti i cittadini che abbiano compiuto 18 anni, previo pagamento di una tassa
E) Coloro che hanno superato un concorso pubblico2745. Il nostro ordinamento prevede che la camera dei deputati e il senato sono eletti per
A) 5 anni
B) 7 anni
C) 3 anni
D) 10 anni
E) 8 anni2746. In base alle disposizioni della Costituzione italiana, gli accertamenti e le ispezioni a fini economici e fiscali
A) sono regolati da leggi speciali, secondo quanto disposto dall'art. 14
B) sono consentiti solo con il consenso dell'interessato, secondo quanto disposto dall'art. 14
C) sono sempre consentiti all'autorità di pubblica sicurezza, secondo quanto disposto dall'art. 14
D) non sono di competenza degli organi dello Stato, secondo quanto disposto dall'art. 14
E) sono regolati da leggi di concussione, secondo quanto disposto dall'art. 232747. Dove scoppia la cosiddetta "guerra dei rifiuti", di non semplice soluzione, nel 2003
A) A Napoli
B) A Barcellona
C) A Venezia
D) A Milano
E) A Parigi2748. Quale fu il risultato del referendum, voluto da alcune forze politiche nel 1975, sul divorzio, legalizzato con un provvedimento legislativo nel 1970
A) La legalizzazione del divorzio venne confermata
B) Il divorzio venne sostituito dalle sentenze di annullamento del matrimonio, emanate dalle autorità ecclesiastiche
C) Il divorzio venne ammesso solo per le coppie di religioni diverse
D) Il divorzio venne abolito
E) Il divorzio venne ammesso solo per le coppie omosessuali2749. Chi riguarda la convivenza more uxorio
A) Due persone che convivono senza essere aver contratto matrimonio tra loro
B) Due persone di etnia diversa
C) Due persone unite in matrimonio con solo rito civile
D) Due persone di diversa religione
E) Solo due persone dello stesso sesso2750. Una carreggiata è…A) Parte della strada destinata allo scorrimento dei veicoli; essa è composta da una o più corsie di marcia ed, in genere, è pavimentata e delimitata da strisce di margine
B) Insieme di apprestamenti destinato a selezionare le correnti di traffico per guidarle in determinate direzioni
C) Parte della strada compresa tra il margine della carreggiata ed il più vicino tra alcuni di questi elementi
 marciapiede o spartitraffico
D) Parte della intersezione a raso, nella quale si intersecano due o più correnti di traffico
E) Parte della carreggiata, opportunamente segnalata ed organizzata, sulla quale i pedoni in transito dall'uno all'altro lato della strada godono della precedenza rispetto ai veicoli178 di 400BANCA DATI2751. Un'area di intersezione è…A) Parte della intersezione a raso, nella quale si intersecano due o più correnti di traffico
B) Zona interdetta alla circolazione dei veicoli, salvo quelli in servizio di emergenza, i velocipedi e i veicoli al servizio di persone con limitate o impedite capacità motorie
C) Parte della strada compresa tra il margine della carreggiata ed il più vicino tra alcuni di questi elementi
 marciapiede o spartitraffico
D) Parte della carreggiata, opportunamente segnalata ed organizzata, sulla quale i pedoni in transito dall'uno all'altro lato della strada godono della precedenza rispetto ai veicoli
E) Zona a traffico limitato (ZTL)2752. Chi esercita le funzioni di sindaco metropolitano
A) Il Sindaco del Comune capoluogo
B) La persona che viene eletta dai Sindaci e dai Consiglieri Comunali dei Comuni della città metropolitana
C) La persona che viene eletta dal Consiglio metropolitano
D) Il Sindaco del Comune con un numero maggiore di abitanti
E) Il rappresentante più anziano del consiglio comunale con meno popolazione2753. La Costituzione dispone che, all'interno del nostro ordinamento giuridico, l'organizzazione ed il funzionamento dei servizi relativi alla giustizia spettano
A) al Ministero della Giustizia, ferme le competenze del CSM, secondo quanto stabilito dall'art. 110 della Costituzione
B) sempre e solo al CSM, secondo quanto stabilito dall'art. 110 della Costituzione
C) alla Corte di cassazione, secondo quanto stabilito dall'art. 110 della Costituzione
D) al Presidente del Consiglio dei Ministri, ferme le competenze del Ministero della Giustizia, secondo quanto stabilito dall'art. 110 della Costituzione
E) al Presidente della Commissione europea, secondo quanto stabilito dall'art. 112 della Costituzione2754. Secondo le norme che regolano il nostro ordinamento, chi è deputato a presiedere il Consiglio supremo di difesa
A) Il presidente della Repubblica
B) Il ministro della difesa
C) Il presidente della camera dei deputati
D) Il ministro degli interni
E) Il presidente dell'Agenas2755. Secondo il nostro ordinamento il Parlamento si riunisce in seduta comune per eleggere
A) un terzo dei componenti del Consiglio Superiore della Magistratura
B) un terzo dei componenti del Consiglio di Stato
C) due terzi dei componenti del Consiglio Superiore della Magistratura
D) la metà dei componenti del Consiglio Superiore dellaMagistratura
E) il direttivo del Comitato di distretto2756. Come viene definita, nel nostro ordinamento, quella legge con la quale il Parlamento delega il Governo a emanare decreti
A) Legge delega
B) Legge di bilancio
C) Potere legislativo
D) Legge elettorale
E) Legge peculativa2757. Tra le materie su cui lo Stato ha potestà legislativa esclusiva, ai sensi dell'art.117, comma 2, della Costituzione, rientra
A) Giustizia amministrativa
B) Porti e aeroporti civili
C) Alimentazione
D) Protezione civile
E) Alimentazione e Protezione civile2758. Le leggi sono promulgate dal ____________.
A) Presidente della Repubblica
B) Presidente del Consiglio dei ministri
C) Presidente del Consiglio di Stato
D) Presidente di Stato Maggiore
E) Comitato di legislazione esecutiva2759. Un decreto legge può essere convertito in legge entro quanti giorni
A) Sessanta
B) Cinquanta
C) Trenta
D) Novanta
E) Quindici2760. Soltanto una delle opzioni di risposta riporta una corretta affermazione, in riferimento all'art. 114 della Costituzione italiana, che tratta in materia di Comuni, Province, Città metropolitane e Regioni
A) Sono enti autonomi con propri statuti, poteri e funzioni secondo i principi fissati dalla Costituzione
B) Sono enti autonomi con propri poteri, organizzazionee funzioni secondo i principi fissati dal solo Parlamento
C) Sono enti vincolati senza propri poteri secondo i principi fissati dalla Costituzione
D) Sono enti accentrati e uniti, i cui regolamenti sono stilati dal Presidente della Repubblica
E) Le città metropolitane sono state abolite dal referendum costituzionale del 19982761. Ai sensi dell'art. 117, comma 2 della Costituzione, in materia di esclusività tra Stato e Regioni, lo Stato ha legislazione esclusiva per
A) armonizzazione dei bilanci pubblici
B) coordinamento delle finanza pubblica
C) solo tutela e sicurezza del lavoro
D) solo protezione civile
E) tutela e sicurezza del lavoro e protezione civile2762. La Costituzione attribuisce il potere di giudicare sulle controversie relative alla legittimità costituzionale delle leggi dello Stato
A) alla Corte Costituzionale
B) al Presidente della Repubblica
C) alla Corte di Cassazione a Sezioni Unite
D) al Consiglio di Stato
E) al presidente dell'Agenas179 di 400BANCA DATI2763. (art. 131, Costituzion
E) Quante sono le Regioni costituite in Italia
A) Venti
B) Ventuno
C) Ventiquattro
D) Venticinque
E) Trentadue2764. In riferimento a quanto stabilito dall'art. 26 della Costituzione italiana, l'estradizione del cittadino
A) può essere consentita soltanto ove sia espressamente prevista da convenzioni internazionali
B) non può essere consentita neppure ove sia espressamente prevista da convenzioni internazionali
C) è sempre vietata
D) coincide con l'eventuale pena di morte
E) è anticostituzionale2765. Quali figure prendono parte alle riunioni del Consiglio dei Ministri
A) Il Capo del Governo e i Ministri, compresi quelli senza portafoglio, alla presenza dei Presidenti delle Regioni interessate in caso di deliberazioni relative ad argomenti di loro specifico interesse
B) Il Capo del Governo, i Ministri e i Sottosegretari
C) Il Presidente della Repubblica e i Ministri
D) Il Capo del Governo, i Ministri e i Presidente delle Regioni a statuto speciale
E) Il Presidente del Consiglio, il Presidente della Camera e il Presidente del Senato2766. Il diritto comunitario è composto da…A) Dai trattati e dalle norme emanate dalle istituzioni comunitarie
B) Dalle leggi approvate dal Parlamento europeo
C) Dalle sentenze emanate dalla Corte di Giustizia dell'U.E.
D) Dalle decisioni assunte dalla Commissione europea
E) Da tutte le precedenti2767. L'Unione Europea è…A) La nuova denominazione della CEE (Comunità economica europea), assurta al ruolo di entità politica ed economica
B) Una entità politica astratta
C) Una entità politica in fase di costituzione
D) Un patto commerciale tra gli Stati dell'Europa occidentale
E) Una entità politica che si inizierà a costruire nel 20332768. Il Presidente della Regione è eletto…A) Direttamente dal popolo
B) Dalla Giunta regionale
C) Dal Consiglio regionale
D) Dalla Giunta regionale previa designazione dl partito che ha ottenuto il più alto numero di suffragi
E) Dall'ANCI2769. Completare la seguente frase
 "Le Città metropolitane sono…"A) individuate dalle Regioni, una volta consultati i Comuni e le Province del territorio interessato
B) delimitazioni territoriali operanti nelle Regioni a statuto speciale
C) istituite in base a specifica richiesta dei Sindaci delle città con oltre 400.000 abitanti
D) in fase di costituzione, mediante l'approvazione di un'apposita legge
E) delimitazioni territoriali operanti In Trentino Alto Adige2770. Nelle elezioni comunali si utilizza il sistema elettorale…A) Maggioritario nei comuni con popolazione fino a 15.000 abitanti e proporzionale nei Comuni con popolazione superiore
B) Maggioritario
C) Proporzionale
D) Misto
E) Misto nei comuni con popolazione fino a 15.000 abitanti e maggioritario nei Comuni con popolazione superiore2771. Il territorio della Repubblica è ripartito in…A) In Comuni, Province, Città metropolitane e Regioni
B) In Comuni, Province e Regioni
C) In Comuni e Province
D) In Comuni e Regioni
E) In Regioni e Province2772. Il nostro ordinamento giuridico prescrive che il Presidente della Repubblica promulga le leggi
A) entro un mese dall'approvazione
B) entro sessanta giorni dalla pubblicazione
C) entro sessantacinque giorni dall'approvazione
D) entro venti giorni dall'approvazione
E) entro tre mesi dall'approvazione2773. Quali funzioni spettano al Consiglio di Stato
A) Consultive e giurisdizionali
B) Solo consultive
C) Solo giurisdizionali
D) Di supporto agli organi di Stato
E) Legislative2774. La Corte di Giustizia dell'U.E. è…A) Un organo con funzioni di controllo sull'osservanza e sulla interpretazione del diritto comunitario
B) Un organo con funzioni di vigilanza sulle magistrature operanti negli Stati membri
C) Un tribunale speciale istituito dagli Stati membri con il fine di risolvere le controversie in atto
D) Una Corte internazionale istituita per giudicare i crimini di guerra
E) Un tribunale speciale istituito dagli Stati membri con il fine di risolvere le controversie in materia di finanza e bilancio2775. Il ruolo del Capo del Governo consiste…A) Nell'esplicare funzioni di rappresentanza del Governo unitamente al coordinamento dell'attività dei Ministri
B) Nel gestire unitamente al Ministro dell'Economia la spesa pubblica
C) Nel gestire unitamente al Ministro del Lavoro le politiche sociali
D) Nel dare esecuzione alle deliberazioni del Consiglio dei Ministri
E) Nel rappresentare lo Stato all'estero2776. I Sindaci, una volta assunta la carica…A) sono obbligati al giuramento di osservare lealmente la Costituzione dinanzi al Consiglio comunale
B) giurano fedeltà alla Repubblica dinanzi al Prefetto
C) giurano fedeltà alla Repubblica dinanzi al Capo del Governo
D) sono esentati da qualsiasi forma di giuramento
E) espongono il loro programma al Parlamento180 di 400BANCA DATI2777. Completare la seguente frase
 "Gli enti locali (Regioni, Province e Comuni) sono…"A) dotati di autonomia e autogoverno
B) espressione dello Stato federale
C) in attesa di conseguire l'autonomia mediante apposito provvedimento legislativo
D) del tutto dipendenti dal Governo nazionale
E) espressione della monarchia2778. Completare la seguente frase
 "La Pubblica Amministrazione è…"A) al servizio dei cittadini
B) al servizio dei partiti di Governo
C) un complesso di organi e uffici al servizio del Capo dello Stato
D) costituita da uffici alle dirette dipendenze della Presidenza del Consiglio dei Ministri
E) al servizio dei gruppi parlamentari2779. Il massimo organo del potere esecutivo è rappresentato da…A) Dal Governo
B) Dal Presidente della Repubblica
C) Dal Presidente del Senato
D) Dal Presidente della Camera dei Deputati
E) Dal Ministro degli Interni2780. L'iniziativa legislativa spetta…A) Al Governo, ad un parlamentare o a un gruppo di essi e al popolo mediante un progetto di legge controfirmato da almeno 50.000 elettori
B) Solo ai membri dello Stato
C) Solo ai membri del Parlamento
D) Esclusivamente al Presidente della Repubblica
E) Solo al Governo2781. La caratteristica principale di un'autostrada è che…A) È priva di incroci a raso
B) Ha un'unica carreggiata con almeno una corsia per senso di marcia e banchine
C) Ha carreggiate indipendenti o separate da spartitraffico, ciascuna con almeno due corsie di marcia
D) Ha carreggiate indipendenti o separate da spartitraffico invalicabile
E) È riservata solo agli autocarri2782. Il corpo elettorale ha le seguenti funzioni
A) Votare, promuovere referendum ed esercitare l'iniziativa legislativa, come prescritto dalla Costituzione
B) Partecipare esclusivamente alle consultazioni elettorali
C) Presentare nuove proposte di legge
D) Mobilitarsi esclusivamente per la raccolta di firme tendenti ad ottenere un referendum abrogativo di una legge ritenuta incostituzionale
E) Tutte le precedenti2783. Il Consiglio Superiore della Magistratura è presieduto
A) dal Presidente della Repubblica
B) dal primo Presidente della Corte di Cassazione
C) dal Vice Presidente del CSM che è sempre un membro togato
D) dal Presidente della Corte dei Conti
E) dal Presidente dell'Agicom2784. In riferimento al nostro ordinamento giuridico, cosa si intende per elettorato passivo
A) La capacità di un cittadino italiano, avente pieni diritti, a ricoprire cariche elettive
B) La capacità di un cittadino italiano, avente pieni diritti, di gestire finanziamenti pubblici
C) La percentuale di persone che non si presentano alle elezioni
D) La percentuale di persone che non si sono mai candidati per ricoprire cariche pubbliche
E) La percentuale di voti che ottiene un partito non presente nella lista ufficiale, alle elezioni2785. Il dettato costituzionale prescrive che la nomina dei Ministri compete
A) al Presidente della Repubblica, su proposta del Presidente del Consiglio dei Ministri (art. 92, Costituzion
E)
B) al Presidente del Consiglio dei Ministri (art. 92, Costituzion
E)
C) al popolo italiano, mediante elezioni (art. 92, Costituzion
E)
D) al Presidente del TAR (art. 92, Costituzion
E)
E) al Consiglio di formazione politica (art. 87, Costituzion
E)2786. (Art. 137, Costituzion
E) Contro le decisioni della Corte Costituzionale
A) non è ammessa nessuna impugnazione
B) è ammesso il ricorso dinanzi alla Corte di Cassazione
C) è ammesso il ricorso straordinario dinanzi al Presidente della Repubblica
D) è ammessa impugnazione solo per mezzo del Presidente del Parlamento
E) si può procedere all'impugnazione, ma dopo aver raccolto quindicimila firme2787. Secondo il nostro ordinamento giuridico, si può disporre l'istituzione di nuovi comuni
A) con legge regionale
B) con legge ordinaria
C) con legge costituzionale
D) con decreto legge
E) senza alcun provvedimento normativo2788. Secondo le norme del nostro sistema giuridico, in quale tra le seguenti materie le Regioni esercitano una potestà legislativa concorrente, ai sensi dell’art. 117 della Costituzione
A) Valorizzazione dei beni culturali e ambientali
B) Dogane e profilassi internazionale
C) Previdenza sociale
D) Giustizia amministrativa
E) Previdenza sociale e Giustizia amministrativa2789. Secondo quanto stabilito nel nostro ordinamento italiano, da chi è deliberato lo Stato di guerra
A) Dalle Camere (art. 78, Costituzion
E)
B) Dal Presidente della Repubblica (art. 78, Costituzion
E)
C) Dal Ministro della Difesa (art. 78, Costituzion
E)
D) Solo ed esclusivamente dal Presidente del Senato (art. 78, Costituzion
E)
E) Dal Presidente dell'Aifa (art. 65, Costituzion
E)181 di 400BANCA DATI2790. Secondo il disposto dell'art. 75 della Costituzione, il referendum abrogativo
A) non è ammesso per le leggi di amnistia e di indulto
B) è ammesso per le leggi tributarie
C) è ammesso per le leggi di autorizzazione a ratificare trattati internazionali
D) è ammesso per le leggi di bilancio
E) è ormai considerato anticostituzionale e abolito dal nostro ordinamento italiano2791. Completare la seguente frase
 "La Commissione europea è…"A) L'organo esecutivo dell'Unione europea
B) L'organo esecutivo dei Capi di Governo degli Stati membri
C) Un comitato ristretto di Ministri dell'U.E.
D) Un comitato formato dagli ambasciatori dei Paesi aderenti
E) Una commissione d'inchiesta creata dai gruppi parlamentari2792. A norma della Costituzione, chi è chiamato a funzioni pubbliche elettive
A) ha diritto di conservare il suo posto di lavoro
B) ha diritto alla conservazione del posto di lavoro, solo nel caso in cui il suo contratto sia a tempo indeterminato
C) non ha diritto alla conservazione del posto di lavoro
D) ha diritto alla conservazione del posto di lavoro, solo nel caso in cui il suo contratto sia a tempo determinato
E) non ha diritto alla conservazione del posto di lavoro, se l'incarico è superiore ad un anno2793. Completare la seguente frase
 "Il Parlamento europeo è…"A) eletto mediante suffragio universale e diretto dai cittadini degli Stati membri
B) nominato dalla Commissione europea
C) nominato dal Consiglio dell'Unione europea
D) formato dai parlamentari prescelti dalle assemblee parlamentari nazionali
E) nominato dai Capi di Stato dei Paesi membri2794. In base a quanto esposto dall'art. 117 della Costituzione, in quale delle seguenti materie lo Stato ha legislazione esclusiva
A) Difesa e forza armate
B) Produzione e trasporto nazionale dell'energia
C) Tutela della salute
D) Protezione civile
E) Tutela della salute e Protezione civile2795. In riferimento al nostro sistema politico, la Giunta regionale
A) è l'organo esecutivo della regione (art. 121, Costituzion
E)
B) promulga le leggi delle Camere (art. 124, Costituzion
E)
C) esercita le potestà di concussione, propria delle regioni (art. 121, Costituzion
E)
D) è l'organo professionalizzante della regione (art. 121, Costituzion
E)
E) è un organo opzionale, cui demandare poteri non politici (art. 23, Costituzion
E)2796. Quale opzione di risposta riporta la spiegazione di cosa siano le leggi di revisione costituzionale
A) Le leggi che incidono sul testo costituzionale, modificando, sostituendo o abrogando le disposizioni in esso contenute
B) Le leggi che si limitano ad approfondire una norma costituzionale, senza modificarla
C) Le leggi che regolamentano la Corte Costituzionale
D) Leggi ordinarie dello Stato, che si limitano a prescrivere comportamenti e pene
E) Le leggi di revisione costituzionale sono norme ormai totalmente abolite dal sistema giurico che compromettevano il corretto funzionamento della democrazia2797. Qual è la durata in carica di un Sindaco
A) 5 anni
B) 7 anni
C) 10 anni
D) 4 anni
E) 3 anni2798. La cittadinanza europea garantisce…A) Il diritto di circolazione e soggiorno nell'area dell'U.E., anche senza alcun contratto di lavoro
B) Il diritto di circolazione e soggiorno nell'area dell'U.E., a condizione che si possegga un regolare contratto di lavoro
C) Il diritto di accedere gratuitamente ai corsi di formazione professionale organizzati dall'U.E.
D) Un contratto di lavoro nell'U.E.
E) Il diritto di circolazione e soggiorno nell'area dell'U.E., a condizione che si sia sposati2799. La Corte dei Conti europea è…A) Un organo contabile con il compito di esaminare i conti di tutte le entrate e le spese dell'U.E., nonché di ogni altro organismo comunitario, salvo che tale controllo non sia espressamente escluso dalle norme dei trattati
B) Un organo di gestione dell'economia di tutti gli Stati membri
C) Un organo di vigilanza e controllo della gestione dei fondi strutturali
D) Un comitato che controlla esclusivamente l'andamento della spesa pubblica nei Paesi aderenti all'U.E.
E) Un organo che esprime pareri con valore vincolante al Consiglio di Stato2800. Quali sono gli organi costituzionali
A) Legislativi, esecutivi e giudiziari, come espressamente scritto dalla Costituzione
B) Il Parlamento e il Presidente della Repubblica
C) Quelli istituiti con apposito provvedimento del Presidente della Repubblica
D) La Camera dei Deputati ed il Senato della Repubblica
E) Il Parlamento e il Governo2801. Il Presidente del Consiglio dei ministri, per i reati commessi nell'esercizio delle sue funzioni è sottoposto
A) alla giurisdizione ordinaria
B) alla giurisdizione della Corte dei Conti
C) alla giurisdizione della Corte costituzionale
D) alla giurisdizione del Consiglio di Stato
E) alla giurisdizione speciale della Corte di rispettabilità182 di 400BANCA DATI2802. Il diritto si suddivide in
A) oggettivo e soggettivo
B) soggettivo
C) oggettivo
D) soggettivo e arbitrario
E) oggettivo e bipartitico2803. La prima forma di Stato dotato di Costituzione scritta nacque…A) Negli Stati Uniti d'America
B) In Germania
C) In Italia
D) In Francia
E) In Svizzera2804. Completare la seguente frase
 "Uno Stato viene definito rappresentativo…"A) Quando il popolo esercita la sovranità attraverso i suoi rappresentanti
B) Quando rappresenta effettivamente tutti i cittadini
C) Quando rappresenta le classi sociali produttive
D) Quando rappresenta le classi sociali più abbienti
E) Quando si fonda su relazioni internazionali2805. Completare la seguente frase
 "La Costituzione della Repubblica italiana è..."A) La legge fondamentale dello Stato
B) Una legge ordinaria
C) Un regolamento
D) Un documento prodotto dai partiti nel 1946
E) Un decreto legge2806. La Costituzione tutela…A) sia i diritti privati che i diritti pubblici
B) solo i diritti pubblici
C) solo i diritti privati
D) una parte dei diritti pubblici
E) una parte dei diritti privati2807. Completare la seguente frase
 "I diritti derivati…"A) hanno origine dai diritti naturali e fondamentali
B) sono in attesa di riconoscimento
C) sono una costruzione teorica
D) non esistono
E) Sono in fase di elaborazione2808. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "famiglia"
A) La famiglia è la società naturale e il nucleo fondamentale della società
B) La famiglia è un gruppo di persone conviventi per ragioni di interesse
C) La famiglia è un nucleo composto da più di tre persone
D) La famiglia è una istituzione ormai superata
E) La famiglia è un gruppo di persone legate non da un legame di sangue che passano del tempo insieme per ragioni di opportunismo2809. La più alta carica  dello Stato è
A) Il Presidente della Repubblica
B) Il Presidente del Consiglio dei ministri
C) Il Presidente del Senato
D) Il Presidente della Camera dei deputati
E) Il Sindaco2810. Completare la seguente frase
 "La potestà genitoriale è esercitata…"A) da entrambi i genitori
B) dal genitore più anziano
C) esclusivamente dal padre
D) da uno dei due genitori appositamente delegato dal giudice
E) dal genitore che dice per primo di volerla esercitare2811. Il diritto di famiglia è…A) il complesso delle norme che disciplinano la vita familiare dalla sua formazione sino al sorgere di rapporti successivi
B) è basato sulla libera determinazione delle parti contraenti il matrimonio
C) una elaborazione dottrinale compiuta da alcuni giuristi
D) un disegno di legge in corso di approvazione da parte della Camera dei Deputati
E) un complesso di regole che ogni famiglia si dà e che dovranno essere rispettate dai vari membri2812. A chi è concesso adottare minori
A) Ai coniugi in possesso di determinati requisiti previstidalla legge
B) Esclusivamente ai coniugi che non hanno figli
C) A tutte le persone di età inferiore ai 45 anni
D) Alle donne nubili, se indipendenti dal punto di vista economico
E) Esclusivamente ai coniugi che hanno già un figlio2813. Il Viminale è
A) la sede del Ministero dell'Interno
B) la sede del Ministero degli affari esteri e della cooperazione internazionale
C) la sede della Presidenza della Repubblica
D) la sede del Senato della Repubblica
E) la sede del Presidente degli affari sociali2814. L'Italia aderisce alla CEE nel
A) 1957
B) 1995
C) 1945
D) 2005
E) 19662815. In che cosa consiste l'uguaglianza
A) Nell'assenza di differenze nell'ambito di un gruppo sociale
B) In un diritto esclusivo dei cittadini più poveri
C) In un trattamento riservato alle classi sociali più abbienti
D) Nella tendenza a mettere sullo stesso piano i cittadini delle classi medie
E) In un diritto esclusivo dei fedeli cristiani2816. Il Sindaco viene eletto
A) Direttamente dai cittadini
B) Dalla Giunta comunale
C) Dagli Assessori
D) Dal Consiglio comunale
E) Dai sindacati2817. La NATO è
A) Un'organizzazione internazionale costituita nel 1949  per la collaborazione nel settore della difesa
B) Un organismo ormai estinto
C) Un ente ausiliario dell'ONU
D) Un organo alle dirette dipendenze dell'U.E.
E) Un organo che si occupa dei diritti di azione183 di 400BANCA DATI2818. La sede centrale della NATO è
A) Bruxelles
B) Milano
C) Dublino
D) Londra
E) Genova2819. I T.A.R. sono
A) Organi giurisdizionali amministrativi
B) Organi giurisdizionali civili
C) Organi giurisdizionali penali
D) Tribunale speciali per i minori
E) Organi per la salvaguardia della libertà di pensiero2820. L'art. 1 della Costituzione italiana sancisce che la sovranità appartiene al ____________.
A) popolo
B) Governo
C) Presidente della Repubblica
D) Parlamento
E) Presidente del consiglio dei Ministri2821. La carta di circolazione è
A) un documento che viene rilasciato al momento dell'immatricolazione o reimmatricolazione dell'automobile
B) un documento rilasciato dalla concessionaria automobilistica che garantisce l'integrità del motore della vettura
C) un documento che certifica i chilometri effettivi posseduti da una vettura
D) un documento che verifica la qualità delle gomme
E) un documento che identifica la provenienza dei pneumatici del mezzo2822. Chi fu il primo Presidente della Repubblica proveniente dall'area comunista
A) Giorgio Napolitano
B) Enrico De Nicola
C) Luigi Einaudi
D) Antonio Segni
E) Giovanni Leone2823. In Italia l'obbligo scolastico termina
A) a sedici anni
B) a dodici anni
C) a quattrodici anni
D) a venti anni
E) a tredici anni2824. In Italia le Regioni a statuto ordinario sono
A) 15
B) 20
C) 25
D) 22
E) 182825. La giunta comunale è presieduta dal
A) Sindaco
B) Segretario
C) Ragioniere
D) Collaboratore comunale
E) Ingegniere comunale2826. Quale Presidente della Repubblica fu eletto l'11 maggio 1948
A) Luigi Einaudi
B) Enrico De Nicola
C) Antonio Segni
D) Sergio Mattarella
E) Giovanni Gronchi2827. Il Jobs Act è
A) una legge
B) un documento sindacale
C) un documento di categoria
D) una legge del CNEL
E) un documento identificativo per le industrie2828. Le leggi sanciscono…A) I diritti e i doveri dei cittadini
B) Esclusivamente i diritti
C) Solo i doveri
D) L'autorità dello Stato nei confronti dei cittadini
E) Tutto fuorché i diritti e i doveri, che sono contenuti nella Costituzione2829. Un'area pedonale è…A) Zona interdetta alla circolazione dei veicoli, salvo quelli in servizio di emergenza, i velocipedi e i veicoli al servizio di persone con limitate o impedite capacità motorie
B) Parte della strada compresa tra il margine della carreggiata ed il più vicino tra alcuni di questi elementi
 marciapiede o spartitraffico
C) Parte della carreggiata, opportunamente segnalata ed organizzata, sulla quale i pedoni in transito dall'uno all'altro lato della strada godono della precedenza rispetto ai veicoli
D) Parte della intersezione a raso, nella quale si intersecano due o più correnti di traffico
E) Zona a traffico limitato (ZTL)2830. Quando una Repubblica è detta "presidenziale"
A) Quando il presidente è anche capo del governo
B) Quando i membri del parlamento sono scelti dal Presidente
C) Quando il Parlamento elegge il presidente
D) Quando il Presidente è necessariamente un magistrato
E) Quando il Presidente è eletto dal Parlamento e da un gruppo di magistrati casuali2831. Il referendum per la scelta tra monarchia e repubblica è avvenuto
A) nel 1946
B) nel 1952
C) nel 1950
D) nel 1965
E) nel 19562832. Una zona residenziale è
A) Una Zona urbana in cui vigono particolari regole di circolazione a protezione dei pedoni e dell'ambiente, delimitata lungo le vie di accesso dagli appositi segnali di inizio e di fine
B) Un' area in cui l'accesso e la circolazione veicolare sono limitati ad ore prestabilite o a particolari categorie di persone e di veicoli
C) Un 'area urbana con alta densità di popolazione residente
D) Un' area urbana privata dove l'accesso è consentito solo ai residenti
E) Un 'area urbana con alto tasso di inquinamento atmosferico184 di 400BANCA DATI2833. L'omissione di soccorso
A) è penalmente punito
B) non è penalmente punito
C) non è penalmente punito, ma sanzionato solo in via amministrativa
D) non è un reato penale, ma civile
E) non è considerato reato penale ma reato civile punibile solo con 5 anni di reclusione2834. La Corte Costituzionale è composta da
A) 15 giudici
B) 35 giudici
C) 20 giudici
D) 30 giudici
E) 25 giudici2835. In Italia al grado di ambasciatore si accede
A) Con decreto del Presidente della Repubblica
B) Con decreto della Corte Costituzionale
C) Con decreto del Presidente della Regione
D) Con decreto del Ministro degli affari esteri
E) Con decreto del Ministro delle politiche sociali2836. A chi spettano, secondo lo Stato italiano, l'organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi ai rapporti con l'Estero
A) Al Ministro degli Esteri
B) Al Presidente del Consiglio
C) Al CSM
D) Alla Corte di Cassazione
E) Al Presidente della Repubblica2837. A chi spettano, secondo lo Stato italiano, l'organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi alla sicurezza interna sul territorio nazionale
A) Al Ministro dell'Interno
B) Al Presidente del Senato
C) Alla Corte di Cassazione
D) Al CSM
E) Al Presidente della Repubblica2838. Le unioni civili sono riconosciute dalla legge italiana
A) Sì
B) No, in nessun caso
C) Sì, ma a discrezione del Sindaco
D) Sì, ma a discrezione del Prefetto
E) Sì, ma a discrezione del Presidente della Repubblica2839. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "rapporto giuridico"
A) Il rapporto giuridico è un legame tra due o più individui basato sulla correlazione tra diritti e doveri
B) Il rapporto giuridico è una relazione tra individui
C) Il rapporto giuridico è un concetto astratto elaborato dagli studiosi del diritto
D) Il rapporto giuridico è basato sugli interessi economici dei soggetti interessati
E) Il rapporto giuridico è soltanto il rapporto tra cliente e avvocato2840. Completare la seguente frase
 "Uno Stato viene definito costituzionale…"A) Quando, oltre ad avere una Costituzione, è democratico, rappresentativo e diretto
B) Quando è democratico
C) Quando è governato da un Capo dello Stato eletto direttamente dal popolo
D) Quando è monarchico
E) Quando ha solo una costituzione2841. Perché la norma giuridica ha carattere coercitivo
A) Perché lo Stato può imporla con la forza o minacciando di usarla
B) Perché solo in casi eccezionali deve essere osservata dai cittadini
C) Perché viene accettata dall'uomo spontaneamente
D) Perché è fondata sull'uso della bonaria persuasione
E) Perché è fondata sulle consuetudini2842. Gli elementi costitutivi dello Stato
A) Il popolo, la sovranità, il territorio, l'ordinamento giuridico e i fini
B) Il popolo
C) Il popolo e l'ordinamento giuridico
D) Il popolo, il territorio e i fini
E) Il popolo, il territorio e il Capo di Stato2843. Per quale motivo il diritto ha una funzione di tutela
A) Perché protegge la persona nei diritti della personalità, di famiglia, di cittadinanza e patrimoniali
B) Esclusivamente perché  favorisce le classi più bisognose
C) Solo nei casi previsti espressamente dalla singola norma
D) Perché protegge i più deboli
E) Perché favorisce esclusivamente le minoranze2844. L'art. 94 della Costituzione prevede che il Governo debba ottenere il voto di fiducia
A) delle due Camere
B) del CNEL
C) del Presidente del Consiglio
D) della Corte Costituzionale
E) del Presidente del Consiglio e della Corte Costituzion2845. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "diritto naturale"
A) Il diritto naturale un insieme di norme non scritte valide in ogni tempo presso qualsiasi popolo e consistenti in diritti inseparabili dalla natura umana
B) Il diritto naturale una manifestazione del potere di Dio sulla natura
C) Il diritto naturale un insieme di norme ormai in disuso
D) Il diritto naturale una teoria basata sul ritorno della società umana allo stato primordiale
E) Il diritto naturale è il diritto della natura ad essere rispettata2846. La società civile si fonda su…A) Su un complesso di rapporti e accordi validi per tutti isuoi membri
B) Sulla organizzazione socio-economica
C) Sullo stato di natura
D) Sulla supremazia delle classi più abbienti
E) Sulla supremazia del clero2847. Cos'è lo Stato
A) Una organizzazione politica e giuridica della vita sociale, costituita da due elementi personali e reali (popolazione e territorio) e da un elemento costituzionale (sovranità)
B) Una istituzione ormai superata e sostituita da nuove forme di autogoverno
C) Una rappresentazione della prevalenza della volontàcollettiva su quella dei singoli
D) L'insieme delle classi sociali più forti dal punto di vista economico
E) L'insieme delle classi sociali più deboli dal punto di vista economico185 di 400BANCA DATI2848. Lo Stato autoritario è…A) una forma di Stato tuttora esistente in alcune parti del mondo
B) una mera costruzione teorica
C) una forma di governo riferibile solo all'età medievale
D) una manifestazione esclusiva delle forze militari
E) uno Stato in cui manca un'autorità e regna l'anarchia2849. Completare la seguente frase
 "Lo Stato di diritto…"A) garantisce il diritto di ottenere giustizia mediante la legge
B) obbliga gli affiliati all'esecuzione dei loro doveri
C) assicura esclusivamente il rispetto dei diritti dei governanti
D) è una istituzione elaborata dagli studiosi a livello didattico
E) è una istituzione ormai superata2850. Le leggi dello Stato sono definite…A) Legittime, se approvate nel rispetto della Costituzione e della normativa vigente in materia
B) Illegittime durante l'arco temporale nel quale viene proposto un ricorso
C) Preventive, se sottoposte al controllo di legittimità daparte della Corte Costituzionale
D) Efficaci, anche se approvate esclusivamente dalla Camera dei Deputati
E) Illegittime finché non vengono convertite in decreti2851. Completare la seguente frase
 "Lo Stato sociale è…"A) promotore del benessere dei cittadini
B) la rappresentazione utopistica dell'eliminazione della povertà
C) il prodotto di una data società in un particolare momento storico
D) una costruzione teorica mirante a creare una condizione di benessere diffusa tra tutti i cittadini
E) una garanzia del rispetto dei diritti dei governanti2852. Quando lo Stato sociale entra in crisi
A) Laddove ha determinato una improduttiva dissipazione delle risorse
B) Quando i Paesi sono caratterizzati da un benessere diffuso
C) Quando le classi sociali più abbienti ne impediscono l'attuazione
D) Nei casi in cui la spesa pubblica non è in deficit
E) Quando il clero ne impedisce l'attuazione2853. La "Riforma Gelmini" è una legge che indica
A) un insieme di atti normativi riguardanti il settore dell'istruzione
B) un insieme di atti normativi riguardanti il settore del diritto del lavoro
C) un insieme di atti normativi riguardanti il settore del diritto penale
D) un insieme di atti normativi riguardanti il settore dei diritti civili
E) un insieme di atti normativi riguardanti il settore dell'agricoltura2854. La norma giuridica ha i caratteri della universalità e dell'astrattezza perché...
A) Perché si rivolge alla generalità dei consociati e non disciplina pertanto situazioni concrete
B) Perché è una elaborazione teorica dei giuristi
C) Perché contiene solo un comando espresso in forma generica e non vincolante
D) Perché è la manifestazione della pluralità dei cittadini
E) Non è vero, i suoi caratteri sono particolarità e concretezza2855. Cosa si celebra il 2 giugno
A) La festa della Repubblica
B) L'unità d'Italia
C) La festa delle Forze Armate
D) La Liberazione
E) La festa del diritto di stampa2856. A chi spettano, secondo lo Stato italiano, l'organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi alla giustizia
A) Al Ministro della Giustizia
B) Al Presidente del Consiglio
C) Al CSM
D) Alla Corte di Cassazione
E) Al Parlamento2857. A chi spettano, secondo lo Stato italiano, l'organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi alla difesa dello Stato
A) Al Ministro della Difesa
B) Al Presidente del Senato
C) Alla Corte di Cassazione
D) Al CSM
E) Al Presidente del Consiglio2858. Cosa acquista al compimento della maggiore età un individuo
A) La capacità di agire
B) La capacità giuridica
C) La capacità economica
D) Il diritto ad eleggere i senatore della Repubblica
E) La capacità di trovare un lavoro2859. Indicare l'organo che fa parte della Regione.
A) Giunta
B) Consiglio comunale
C) Comune
D) CSM
E) CSA2860. I Senatori a vita di diritto sono
A) Ex Presidenti della Repubblica
B) Ex ministri
C) Ex membri della Corte Costituzionale
D) Ex Generali delle Forze Armate
E) Ex Direttori generali della banca d'italia2861. L'istruzione inferiore, garantita dalla Costituzione italiana, è…A) Gratuita e obbligatoria
B) Facoltativa
C) In base a limiti di reddito
D) In base alle capacità di ciascuno
E) A pagamento per tutti186 di 400BANCA DATI2862. La grazia può essere concessa
A) dal Presidente della Repubblica
B) dal Ministro di Grazia e Giustizia
C) dal Presidente del Consiglio dei Ministri
D) dai  senatori a vita
E) dal direttore della banca centrale europea2863. L’INPS è
A) l' Istituto nazionale previdenza sociale
B) l' Istituto nazionale provenienza sociale
C) l' Istituto nazionale prevenzione sanitaria
D) l' Istituto nazionale pesca subacquea
E) l'istituto nazionale per la salvaguardia ambientale2864. Quanti anni bisogna aver compiuto per essere eletti Presidente della Repubblica
A) 50 anni
B) 55 anni
C) 45 anni
D) 35 anni
E) 60 anni2865. Da cosa sono regolati i rapporti tra Stato e Chiesa
A) Dai Patti lateranensi
B) Dai Patti luterani
C) Dai Patti del Nazareno
D) Dal Contratti di Governo
E) Dal contratto ministeriale2866. La Costituzione repubblicana è entrata in vigore il
A) 1 gennaio 1948
B) 25 aprile 1947
C) 20 aprile 1968
D) 01 marzo 1987
E) 5 aprile 19532867. A chi viene riconosciuto il diritto alla salute
A) A tutti gli individui, senza distinzioni
B) Solo ai cittadini italiani e agli stranieri minori d'età
C) Solo ai cittadini italiani
D) Solo agli indigenti
E) Solo ai malati terminali2868. Da che cosa è composto il CNEL
A) Esperti e rappresentanti delle categorie produttive
B) Sindacalisti
C) Deputati
D) Cavalieri del lavoro
E) Senatori2869. Il Pentagono è…A) Il Palazzo del Ministero della Difesa U.S.A.
B) Una serie di fortezze austriache in Lombardia
C) Il Palazzo del Consiglio Superiore dell'ONU
D) Il Palazzo del CSM
E) La sede della CIA2870. Per essere eletti senatori bisogna aver compiuto quanti anni
A) 40
B) 24
C) 30
D) 60
E) 552871. Si può iniziare a scommettere al compimento dei…A) 18 anni
B) 16 anni
C) 17 anni
D) 21 anni
E) 15 anni2872. Qual è l'articolo della nostra Costituzione che introduce la libertà di circolazione
A) Art. 16
B) Art. 43
C) Art. 54
D) Art. 65
E) Art. 762873. Che cosa si intende per "giusto processo"
A) Un processo che si svolge nel contraddittorio tra le parti, in condizioni di parità, davanti a giudice terzo e imparziale, inoltre la legge ne assicura la ragionevole durata
B) Un processo che si presenta molti ricorsi
C) Un processo che è centro dell'attenzione mediatica
D) Un processo contro un colpevole
E) Un processo in cui l'avvocato difensore è autorizzato con apposita procura alle liti2874. Cosa si intende per "decentramento amministrativo", previsto dalla nostra Costituzione
A) Dislocazione di poteri e/o di funzioni tra i diversi soggetti e organi dell'amministrazione pubblica, al fine di raccordare le esigenze della collettività agli enti a essa più vicini
B) Spostamento della sede di un Comune
C) Trasferimento delle funzioni da un ex parlamentare a uno nuovo
D) Trasferimento delle funzioni dall'ex Capo di Governo a quello nuovo
E) Il condono di tutte le pratiche amministrative irrisolte2875. Quale di queste NON è un'autonomia locale
A) Stato
B) Regione
C) Comune
D) Provincia
E) Città Metropolitana2876. Il Patto Atlantico diede vita
A) Alla NATO
B) All'ONU
C) All'EURATOM
D) Alla CEE
E) Alla UE2877. Quanti Governo Conte ci sono stati
A) Due
B) Uno
C) Tre
D) Quattro
E) Cinque2878. Le proposte di legge di iniziativa popolare devono essere presentate al…A) Al Presidente di una delle due Camere
B) Al Presidente della Repubblica
C) Al Presidente del Consiglio
D) Al Ministro degli Interni
E) Ad un Ministro qualsiasi187 di 400BANCA DATI2879. Cosa si intende per CEDU
A) È un trattato internazionale istituito dal Consiglio d'Europa per contribuire a proteggere i diritti umani e le libertà fondamentali delle persone
B) È un trattato internazionale istituito dal Consiglio di Stato per contribuire a proteggere i diritti umani e le libertà fondamentali delle persone
C) È un trattato internazionale istituito dal Consiglio d'Europa per contribuire a proteggere i Paesi del Terzo Mondo
D) È un trattato internazionale istituito dalla Commissione europea per contribuire a proteggere i Paesi del Terzo Mondo
E) È un trattato internazionale istituito dalla Commissione europea per contribuire a proteggere l'ambiente2880. Cosa sono le "quote di genere"
A) Sono il numero di posti riservati alle donne nell'organico di determinate strutture pubbliche e private
 imprese, istituzioni educative, organismi decisionali...
B) Sono il numero di prodotti per l'igiene riservati alle classi meno abbienti
C) Sono il numero di posti riservati alle classi meno abbienti nell'organico di determinate strutture pubbliche e private
 imprese, istituzioni educative, organismi decisionali...
D) Sono il numero di posti riservati alle classi più abbienti nell'organico di determinate strutture pubbliche e private
 imprese, istituzioni educative, organismi decisionali...
E) Sono il numero di posti riservati agli uomini nell'organico di determinate strutture pubbliche e private
 imprese, istituzioni educative, organismi decisionali...2881. Il Trattato CEDU è stato istituito nel…A) 1950
B) 1938
C) 1960
D) 1958
E) 19912882. In che occasione è stato esteso il diritto di voto anche alle donne
A) Per votare il referendum  istituzionale per scegliere fra monarchia e repubblica
B) Per eleggere il Parlamento
C) Per approvare la Costituzione
D) Le donne non votano ancora oggi
E) Per eleggere il primo Presidente della Repubblica2883. Che cos'è per i cittadini la difesa della Patria, secondo la Costituzione Italiana
A) Un dovere
B) Un diritto
C) Una scelta
D) Una legge abrogata
E) Una scelta e un diritto2884. Quando è stato introdotto il suffragio universale (maschile e femminil
E) in Italia
A) 1946
B) 1848
C) 1948
D) 1846
E) 19552885. In Italia, un decreto legge entra in vigore…A) Subito dopo la pubblicazione
B) Cinque giorni dopo la pubblicazione
C) Quindici giorni dopo la pubblicazione
D) Trenta giorni dopo la pubblicazione
E) Sessanta giorni dopo la pubblicazione2886. Chi è il padre della Costituente
A) Piero Calamandrei
B) Giuliano Amato
C) Paolo Gentiloni
D) Giorgio Napolitano
E) Francesco Cossiga2887. Quale delle seguenti NON è una caratteristica della Costituzione Italiana
A) Flessibile
B) Rigida
C) Compromissoria
D) Lunga
E) Scritta2888. Qual è l'articolo della nostra Costituzione che introduce la libertà di riunione
A) Art. 17
B) Art. 45
C) Art. 56
D) Art. 67
E) Art. 782889. Qual è il Presidente del Consiglio che ha succeduto Conte
A) Mario Draghi
B) Matteo Renzi
C) Silvio Berlusconi
D) Giorgia Meloni
E) Paolo Gentiloni2890. Le "morti bianche" sono…A) Le morti sul luogo di lavoro
B) Le morti di bambini
C) Le morti di neonati
D) Le morti di animali domestici
E) Le morti di donne2891. Completare l'art. 4 della Costituzione Italiana
 "La Repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto ... e promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto. Ogni cittadino ha il dovere di svolgere, secondo le proprie possibilità e la propria scelta, un'attività o una funzione che concorra al progresso materiale o spirituale della società"A)  al lavoro
B) al risarcimento
C) all'indennità
D) al guadagno
E) all'istruzione2892. Completare l'art.12 della Costituzione Italiana
"La bandiera della Repubblica è il tricolore italiano
 …, … e ..., a tre bande verticali di eguali dimensioni"A) verde; bianco; rosso
B) rosso; bianco; verde
C) verde; rosso; bianco
D) blu; bianco; rosso
E) verde; bianco; arancione188 di 400BANCA DATI2893. Completare l'art.11 della Costituzione Italiana
"L'Italia ripudia la ... come strumento di offesa alla libertà degli altri popoli e come mezzo di risoluzione delle controversie internazionali; consente, in condizioni di parità con gli altri Stati, alle limitazioni di sovranità necessarie ad un ordinamento che assicuri la pace e la giustizia fra leNazioni; promuove e favorisce le organizzazioni internazionali rivolte a tale scopo"A) guerra
B) povertà
C) morte
D) verità
E) parola2894. Completare l'art.10 della Costituzione Italiana
"L'ordinamento giuridico italiano si conforma alle norme del diritto internazionale generalmente riconosciute. La condizione giuridica dello straniero è regolata dalla legge in conformità delle norme e dei trattati internazionali. Lo straniero, al quale sia impedito nel suo paese l'effettivo esercizio delle libertà democratiche garantite dalla Costituzione italiana, ha diritto d'asilo nel territorio della Repubblica, secondo le condizioni stabilite dalla legge. Non è ammessa ... dello straniero per reati politici"A) l'estradizione
B) l'espatrio
C) l'emigrazione
D) l'immigrazione
E) l'aiuto2895. Completare l'art.9 della Costituzione Italiana
 "La Repubblica promuove lo sviluppo della cultura e la ricerca scientifica e tecnica. Tutela il ... e il patrimonio storico e artistico della Nazione. Tutela l’ambiente, la biodiversità e gli ecosistemi, anche nell’interesse delle future generazioni. La legge dello Stato disciplina i modi e le forme di tutela degli animali."A) paesaggio
B) mondo
C) benessere
D) matrimonio
E) re2896. Completare l'art.8 della Costituzione Italiana
 "Tutte le confessioni religiose sono ... libere davanti alla legge. Le confessioni religiose diverse dalla cattolica hanno diritto di organizzarsi secondo i propri statuti, in quanto non contrastino con l'ordinamento giuridico italiano. I loro rapporti con lo Stato sono regolati per legge sulla base di intese con le relative rappresentanze"A) egualmente
B) diversamente
C) prettamente
D) assolutamente
E) strettamente2897. Completare l'art.6 della Costituzione Italiana
 "La Repubblica tutela con apposite norme le … linguistiche"A) minoranze
B) maggioranze
C) etnie
D) tradizioni
E) parole2898. Completare l'art.5 della Costituzione Italiana
 "La Repubblica, una e indivisibile, ... e promuove le autonomie locali; attua nei servizi che dipendono dallo Stato il più ampio decentramento amministrativo; adegua i principi ed i metodi della sua legislazione alle esigenze dell'autonomia e del decentramento"A) riconosce
B) disconosce
C) elimina
D) aiuta
E) cancella2899. Per cosa sta la sigla CEDU
A) Convenzione europea dei diritti dell'uomo
B) Conferenza Etnica Dell'Unione
C) Convenzione Eterogenea Dell'Unione
D) Certificato Europeo Dati per l'Umanità
E) Certificato Europeo Diritti Umani2900. Completare l'art.1 della Costituzione Italiana
 "L'Italia è una Repubblica ..., fondata sul … . La sovranità appartiene al popolo, che la esercita nelle forme e nei limiti della Costituzione."A) democratica; lavoro
B) monarchica; lavoro
C) democratica; benessere
D) monarchica; benessere
E) democratica; uguaglianza2901. Qual è l'articolo della nostra Costituzione che introduce la libertà di pensiero
A) Art. 21
B) Art. 42
C) Art. 53
D) Art. 64
E) Art. 752902. Completare l'art. 2 della Costituzione Italiana
 "La Repubblica riconosce e garantisce i diritti ... dell'uomo, sia come ..., sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità, e richiede l'adempimento ... inderogabili di solidarietà politica, economica e sociale"A) inviolabili; singolo; di doveri
B) inviolabili; persona; di obblighi
C) violabili; uomo; di doveri
D) violabili; uomo; di obblighi
E) assoluti; personale; di doveri2903. Completare l'art. 7 della Costituzione Italiana
 "Lo Stato e la Chiesa ... sono, ciascuno nel proprio ordine, indipendenti e sovrani. I loro rapporti sono regolati dai ... . Le modificazioni dei Patti, accettate dalle due parti, non richiedono procedimento di ... "A) cattolica; Patti Lateranensi; revisione costituzionale
B) protestante; Patti Lateranensi; analisi costituzionale
C) cattolica; Patti di Versailles; referendum costituzionale
D) cattolica; Patti Lateranensi; referendum costituzionale
E) cristiani; Patti di Ferro; analisi costituzionale2904. Quale tra le seguenti personalità politiche italiane NON è mai stato eletto Presidente della Repubblica
A) Giovanni Spadolini
B) Luigi Einaudi
C) Carlo Azeglio Ciampi
D) Francesco Cossiga
E) Sandro Pertini189 di 400BANCA DATI2905. Che cosa ha sede a Strasburgo
A) Parlamento europeo
B) Presidenza del Consiglio dell'UE
C) Commissione europea
D) Banca Centrale europea
E) Corte di Giustizia europea2906. Qual è la capitale de facto dell'Unione Europea
A) Bruxelles
B) Lussemburgo
C) Strasburgo
D) Parigi
E) Berlino2907. Dove è stata adottata la Dichiarazione Universale dei diritti umani
A) A Parigi
B) A Bruxelles
C) A Roma
D) A Berlino
E) A Londra2908. Quando è stata adottata la Dichiarazione Universale dei diritti umani
A) 1948
B) 1958
C) 1968
D) 1978
E) 19882909. In che cosa consiste la Dichiarazione Universale dei diritti umani
A) Consiste in un documento sui diritti della persona, adottato dall'Assemblea generale delle Nazioni Unite
B) Consiste in un documento sui diritti delle minoranze religiose, adottato dall'Assemblea Costituente delle Nazioni Unite
C) Consiste in un documento sui diritti delle minoranze culturali, adottato dall'Assemblea generale dell'Unione Europea
D) Consiste in un documento sui diritti dell'ambiente, adottato dall'Assemblea generale delle Nazioni Unite
E) Consiste in un documento sui diritti dei Paesi del Terzo Mondo, adottato dall'Assemblea Costituente dell'Unione Europea2910. Completare l'art.3 della Costituzione Italiana
 "Tutti i cittadini hanno ... dignità sociale e sono eguali davanti alla legge, senza distinzione di sesso, di razza, di lingua, di religione, di opinioni politiche, di condizioni personali e sociali. È compito della Repubblica rimuovere ... di ordine economico e sociale, che, limitando di fatto la libertà e l'eguaglianza dei cittadini, impediscono il pieno sviluppo della persona umana e l'effettiva partecipazione di tutti i lavoratori all'organizzazione politica, economica e sociale del Paese"A) pari; gli ostacoli
B) diversa; gli ostacoli
C) assoluta; gli atti
D) pari; gli atti
E) diversa; gli atti2911. Uno dei seguenti articoli della Costituzione Italiana è stato abrogato, quale
A) Art. 115
B) Art. 116
C) Art. 117
D) Art. 118
E) Art. 1192912. Qual è l'articolo della nostra Costituzione che introduce la libertà di associazione
A) Art. 18
B) Art. 44
C) Art. 55
D) Art. 66
E) Art. 772913. A chi spettano, secondo lo Stato italiano, l'organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi all'istruzione
A) Al Ministro dell'Istruzione
B) Al Presidente del Senato
C) Al CSM
D) Alla Corte di Cassazione
E) Al Presidente della Camera2914. Le Camere possono essere convocate in via straordinaria da…A) Dal presidente della Camera o il Presidente della Repubblica o un terzo dei componenti della Camera
B) Dal Comandante in capo delle FF.AA.
C) Dai componenti della Camera all'unanimità
D) Solo dal Presidente della Camera
E) Solo dal Presidente del Senato2915. Uno dei seguenti articoli della Costituzione Italiana è stato abrogato, quale
A) Art. 130
B) Art. 139
C) Art. 136
D) Art. 133
E) Art. 1382916. A chi spettano, secondo lo Stato italiano, l'organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi a garantire il diritto alla salute
A) Al Ministro della Salute
B) Al Presidente del Senato
C) Al CSM
D) Alla Corte di Cassazione
E) Al Presidente della Camera2917. Quando una persona è da considerarsi colpevole, in base alla Costituzione Italiana
A) Solo dopo la condanna definitiva
B) Dall'avvenuta notifica dell'informazione di garanzia
C) Dalla sentenza di I grado
D) Dall'iscrizione al registro degli indagati
E) Dall'arresto2918. Uno dei seguenti articoli della Costituzione Italiana è stato abrogato, quale
A) Art. 129
B) Art. 138
C) Art. 135
D) Art. 132
E) Art. 1272919. A determinare i casi di ineleggibilità e incompatibilità con l'ufficio di deputato o di senatore è…A) La legge
B) Gli elettori
C) Il Presidente del Consiglio
D) Il Presidente della Repubblica
E) Il Presidente della Camera190 di 400BANCA DATI2920. Uno dei seguenti articoli della Costituzione Italiana è stato abrogato, quale
A) Art. 124
B) Art. 125
C) Art. 126
D) Art. 127
E) Art. 1222921. Si può appartenere alle due Camere contemporaneamente
A) No
B) Sì, solo per il Ministro dell'Interno
C) Sì, solo per il Comandante in capo delle FF.AA.
D) Sì, sempre
E) Sì, solo per il Governatore della Banca d'Italia2922.  "La forma repubblicana non può essere oggetto di revisione costituzionale." è quanto recita l'art. …A) 139
B) 115
C) 124
D) 130
E) 12923. " Le leggi di revisione della Costituzione e le altre leggi costituzionali sono adottate da ciascuna Camera con due successive deliberazioni ad intervallo non minore di tre mesi, e sono approvate a maggioranza assoluta dei componenti di ciascuna Camera nella seconda votazione. […]" è quanto recita l'art. ...
A) 138
B) 115
C) 124
D) 130
E) 982924. "Una legge costituzionale stabilisce le condizioni, le forme, i termini di proponibilità dei giudizi di legittimità costituzionale, e le garanzie d'indipendenza dei giudici della Corte. […]" è quanto recita l'art. …A) 137
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1002925. "Quando la Corte dichiara l'illegittimità costituzionale di una norma di legge o di atto avente forza di legge, la norma cessa di avere efficacia dal giorno successivo alla pubblicazione della decisione. [...]" è quanto recita l'art. …A) 136
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1112926. "La Corte costituzionale è composta di quindici giudici nominati per un terzo dal Presidente della Repubblica, per un terzo dal Parlamento in seduta comune e per un terzo dalle supreme magistrature ordinaria ed amministrative. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 135
B) 115
C) 124
D) 130
E) 772927. Come si accede alla P.A. italiana, per regola generale
A) Tramite concorso
B) Per chiamata diretta
C) Per elezione
D) Solo per titoli
E) Per via ereditaria2928. Completare la seguente frase
 "In Italia, il Presidente della Regione…"A) presiede la Giunta regionale
B) presiede il Consiglio regionale
C) è un delegato del Parlamento
D) è un organo distinto da Giunta e Consiglio regionale
E) è un delegato del Governo2929. È vero che in Italia il materiale di stampa può essere sottoposto a sequestro
A) Si, se per atto motivato dell'autorità giudiziaria e per delitti specificatamente indicati dalla legge
B) No, mai
C) Si, anche senza darne motivazione
D) No, né la polizia né la magistratura hanno il potere difarlo
E) Sì, ma solo per le contravvenzioni e non per i delitti2930. Uno dei seguenti articoli della Costituzione Italiana è stato abrogato, quale
A) Art. 128
B) Art. 137
C) Art. 134
D) Art. 131
E) Art. 1322931. In Italia, l'istituto della responsabilità civile dei giudici esiste
A) Sì
B) No, in nessun caso
C) Sì, solo per errore materiale
D) Sì, solo per i pubblici ministeri
E) Sì, tranne per i pubblici ministeri2932. Chi è il Presidente della Corte Costituzionale, attualmente (2024)
A) Augusto Antonio Barbera
B) Giuliano Amato
C) Francesco Amirante
D) Francesco Cossiga
E) Paolo Gentiloni2933. Quando si riuniscono di diritto le Camere, secondo la Costituzione Italiana
A) Il primo giorno non festivo di febbraio e di ottobre
B) Il primo giorno non festivo di settembre e dicembre
C) Il primo giorno non festivo di marzo
D) Il primo giorno non festivo di agosto
E) Il primo giorno non festivo di novembre2934. È vero che le minoranze linguistiche sono tutelate, secondo la Costituzione
A) Si, tutte
B) No, solo quelle di lingua ladina
C) No, solo quelle di lingua albanese
D) No, nessuna
E) No, solo quelle di lingua albanese e ladina2935. Completare la seguente frase
 "La Costituzione Italiana considera professare liberamente la propria religione…"A) un diritto
B) un dovere
C) un reato
D) una colpa
E) una contravvenzione191 di 400BANCA DATI2936. Con quale modalità è concessa l'amnistia, in base alla Costituzione Italiana
A) Con legge deliberata a maggioranza dei due terzi deicomponenti di ciascuna Camera
B) Con legge costituzionale
C) Con decreto legge
D) Con ordinanza comunale
E) Con decreto legislativo2937. Chi è stato il primo Presidente della Repubblica
A) Enrico De Nicola
B) Giovanni Gronchi
C) Aldo Moro
D) Giorgio Napolitano
E) Sandro Pertini2938. La Costituzione Italiana stabilisce che la durata di ciascuna Camera non possa essere prorogata, a meno che…A) Ciò non avvenga con legge e solo in caso di guerra
B) Ciò non avvenga con decreto del Presidente della Camera
C) Ciò non avvenga con decreto del Presidente del Senato
D) Ciò non avvenga con referendum abrogativo
E) Ciò non avvenga con decreto del Presidente della Repubblica2939. Completare la seguente frase
 "Anche se non fanno parte delle Camere, i membri del Governo…"A) Hanno diritto e, se richiesti, obbligo di assistere alle sedute. Devono essere sentiti ogni volta che lo richiedono
B) Hanno diritto di assistere alle sedute, ma non di intervenire
C) Possono richiedere di assistere alle sedute e in alcuni casi di intervenire
D) Hanno sempre l'obbligo di assistere alle sedute. Se non presenti le sedute vengono rimandate
E) Non possono mai assistere alle sedute, ma possono scegliere un delegato parlamentare che interverrà per loro2940. La Corte Costituzionale ha il compito di…A) Giudicare le leggi in base ai principi stabiliti dalla Costituzione
B) Mettere in stato d'accusa il Presidente del Consiglio
C) Presentare alle Camere disegni di legge
D) Emanare decreti legislativi
E) Emanare decreti legge2941. È vero che in Italia esiste un diritto costituzionalmente garantito alla segretezza delle comunicazioni telefoniche
A) Si, limitato solo da un atto motivato dell'autorità giudiziaria, stanti le garanzie stabilite per legge
B) No, solo la segretezza della corrispondenza è violabile
C) No, perché le comunicazioni telefoniche avvengono attraverso un servizio erogato da privati
D) No, perché le comunicazioni telefoniche avvengono attraverso un servizio pubblico
E) Sì, in qualsiasi circostanza2942. È vero che una regione italiana può imporre dazi sui beni che provengono da altre regioni
A) No
B) Sì, in base al titolo V della Costituzione
C) Sì, in base al trattato Schengen
D) Sì, ma solo su alcuni prodotti
E) Sì, in base al titolo II della Costituzione2943. Completare la seguente frase
 "Il referendum propositivo…"A) non è previsto dall'ordinamento italiano
B) è indetto dal Presidente della Repubblica
C) è indetto dal Ministro dell'Interno
D) è indetto dall'Ufficio per il referendum
E) è indetto dal Parlamento a maggioranza dei 2/32944. In che ambito viene esercitato il potere legislativo delle Regioni
A) In tutte le materie non riservate alla legislazione esclusiva dello Stato
B) In tutte le materie
C) Solo nelle materie concorrenti
D) Mai
E) Solo nelle materie affidate loro dallo Stato2945. Come è terminato il Governo Conte II
A) Il 26 gennaio 2021 Conte rimise il mandato nelle mani del Presidente della Repubblica, rassegnando così le dimissioni dalla carica di presidente del Consiglio dei Ministri
B) Con una mozione di sfiducia
C) Non è terminato
D) Con la scadenza del mandato, quindi dopo 5 anni
E) Non c'è mai stato un Governo Conte II, solo Governo Conte I2946. Solo una delle seguenti figure è anche Presidente del CSM, quale
A) Il Presidente della Repubblica
B) Il Presidente della Camera
C) Il Presidente del Consiglio
D) Il Presidente del Senato
E) Il Governatore della Banca d'Italia2947. Solo una delle seguenti figure rimane in carica 7 anni, quale
A) Il Presidente della Repubblica
B) Il Presidente della Camera
C) Il Presidente del Consiglio
D) Il Presidente del Senato
E) Il Governatore della Banca d'Italia2948. I delegati regionali che partecipano all'elezione del Presidente della Repubblica sono eletti da…A) Dai Consigli Regionali
B) Dai Presidenti delle Giunte regionali
C) Dal Presidente del Consiglio
D) Dal Presidente del Senato
E) Dal Presidente della Repubblica2949. Sistema bicamerale perfetto vuol dire…A) Che le camere svolgono in pari grado le stesse funzioni, anche se separatamente
B) Che le camere svolgono in pari grado le stesse funzioni contemporaneamente
C) Che i due rami del Parlamento si muovono solo collegialmente
D) Che l'ordinamento italiano prevede due camere
E) Non vuol dire niente, è un modo di dire2950. Chi ha preceduto Francesco Cossiga nella carica di Presidente della Repubblica
A) Sandro Pertini
B) Giorgio Napolitano
C) Matteo Renzi
D) Oscar Luigi Scalfaro
E) Giuseppe Conte192 di 400BANCA DATI2951. "La Repubblica agevola con misure economiche e altre provvidenze la formazione della famiglia e l'adempimento dei compiti relativi, con particolare riguardo alle famiglie numerose. Protegge la maternità, l'infanzia e la gioventù, favorendo gli istituti necessari a tale scopo." è quanto recita l'art. ...
A) 31
B) 115
C) 124
D) 130
E) 452952. Quanti sono i punti iniziali della patente
A) 20
B) 15
C) 10
D) 5
E) 302953. Qual è il limite di velocità per i neopatentati sulle strade extraurbane principali
A) 90 km/h
B) 100 km/h
C) 110 km/h
D) 70 km/h
E) 50 km/h2954. Qual è il limite di velocità per i neopatentati in autostrada
A) 100 km/h
B) 130 km/h
C) 120 km/h
D) 110 km/h
E) 90 km/h2955. Qual è il limite alcolemico per coloro che hanno conseguito la patente da meno di 3 anni
A) 0 g/l
B) 0,5 g/l
C) 0,7 g/l
D) 0,2 g/l
E) 0,3 g/l2956. Qual è il limite alcolemico per coloro che hanno conseguito la patente da più di 3 anni
A) 0,5 g/l
B) 0,7 g/l
C) 0 g/l
D) 0,2 g/l
E) 0,3 g/l2957. Per quanti anni dal conseguimento della patente si è classificati "neopatentati"
A) 3 anni
B) 2 anni
C) 4 anni
D) 5 anni
E) 6 anni2958. In che anno è stata approvata la legge sul divorzio
A) 1970
B) 1960
C) 1980
D) 1990
E) 20002959. In che anno è stata approvata la legge sulle unioni civili omosessuali
A) 2016
B) 2006
C) 1996
D) 2000
E) Non è ancora stata approvata2960. "Nessuno può essere privato, per motivi politici, della capacità giuridica, della cittadinanza, del nome." è quanto recita l'art. …A) 22
B) 115
C) 124
D) 130
E) 332961. "La Repubblica tutela la salute come fondamentale diritto dell'individuo e interesse della collettività, e garantisce cure gratuite agli indigenti. […]" è quanto recita l'art. …A) 32
B) 115
C) 124
D) 130
E) 62962. Qual è il numero complessivo di punti sulla patente che si può raggiungere
A) 30 punti
B) 25 punti
C) 40 punti
D) 35 punti
E) 45 punti2963. "È dovere e diritto dei genitori mantenere, istruire ed educare i figli, anche se nati fuori del matrimonio. Nei casi di incapacità dei genitori, la legge provvede a che siano assolti i loro compiti. [...]" è quanto recita l'art. …A) 30
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1092964. "La Repubblica riconosce i diritti della famiglia come società naturale fondata sul matrimonio. Il matrimonio è ordinato sull'eguaglianza morale e giuridica dei coniugi, con i limiti stabiliti dalla legge a garanzia dell'unità familiare." è quanto recita l'art. ...
A) 29
B) 115
C) 124
D) 130
E) 152965. "I funzionari e i dipendenti dello Stato e degli enti pubblici sono direttamente responsabili, secondo le leggi penali, civili e amministrative, degli atti compiuti in violazione di diritti. In tali casi la responsabilità civile si estende allo Stato e agli enti pubblici." è quanto recita l'art. ...
A) 28
B) 115
C) 124
D) 130
E) 53193 di 400BANCA DATI2966. "La responsabilità penale è personale. L'imputato non è considerato colpevole sino alla condanna definitiva. Le pene non possono consistere in trattamenti contrari al senso di umanità e devono tendere alla rieducazione del condannato. Non è ammessa la pena di morte." è quanto recita l'art. ...
A) 27
B) 115
C) 124
D) 130
E) 882967. "L'estradizione del cittadino può essere consentita soltanto ove sia espressamente prevista dalle convenzioni internazionali. Non può in alcun caso essere ammessa per reati politici" è quanto recita l'art. …A) 26
B) 115
C) 124
D) 130
E) 792968. "Nessuno può essere distolto dal giudice naturale precostituito per legge. Nessuno può essere punito se non in forza di una legge che sia entrata in vigore prima del fatto commesso. Nessuno può essere sottoposto a misure di sicurezza se non nei casi previsti dalla legge." è quanto recita l'art. ...
A) 25
B) 115
C) 124
D) 130
E) 162969. "Tutti possono agire in giudizio per la tutela dei propri diritti e interessi legittimi. La difesa è diritto inviolabile in ogni stato e grado del procedimento. […]" è quanto recita l'art. …A) 24
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1192970. Chi ha preceduto Carlo Azeglio Ciampi nella carica di Presidente della Repubblica
A) Oscar Luigi Scalfaro
B) Enrico De Nicola
C) Giorgio Napolitano
D) Silvio Berlusconi
E) Aldo Moro2971. In che anno è stata approvata la legge sull'aborto
A) 1978
B) 1968
C) 1958
D) 1988
E) 19982972. Che cos'è l'A.S.P.
A) Azienda pubblica di servizi alla persona
B) Assistenza Sociale Personale
C) Associazione Sanitaria Personale
D) Agenzia Spaziale Privata
E) Azienda Spaziale Pianeti2973. I decreti legislativi sono
A) atti con valore di legge adottati dal Governo in attuazione di legge delega del Parlamento che ne stabilisce materia, limiti, principi e termini
B) atti speciali e poco usati nell'assetto legislativo italiano
C) di emanazione del Presidente della Repubblica
D) atti normativi adottati dal Governo solo nei casi di necessità ed urgenza
E) atti normativi illegittimi2974. Quali dei seguenti organi NON è un organo dell'Unione EuropeaA) Governo europeo
B) Consiglio dell'Unione Europea
C) Commissione europea
D) Consiglio europeo
E) Corte di giustizia dell'Unione Europea2975. Qual è la forma di stato dell'Unione Europea
A) È una organizzazione sui generis
 ha aspetti simili allo Stato federale ma anche alla Confederazione di Stati
B) Stato Federale
C) Confederazione di Stati
D) Stato Regionale
E) La forma dell'autarchia perfetta2976. Quali sono gli atti giuridici dell'Unione Europea
A) Regolamenti, direttive, decisioni, raccomandazioni e pareri
B) Solo regolamenti e pareri
C) Solo direttive e decisioni
D) Leggi comunitarie
E) Trattati2977. Qual è l'efficacia dei regolamenti UE
A) Hanno efficacia diretta
B) Hanno efficacia indiretta
C) Devono essere recepiti
D) Non sono vincolanti
E) Devono essere approvati da una commissione a parte di Stati membri2978. Qual è l'efficacia delle direttive UE
A) Devono essere recepite dagli Stati membri entro un determinato termine
B) Hanno efficacia immediata sempre
C) Non sono mai vincolanti
D) Dipende dalla volontà degli Stati membri
E) Hanno la stessa efficacia dei regolamenti2979. Completare la seguente frase
" I regolamenti sono atti ... e astratti, ... in tutti i propri elementi per i destinatari e ... applicabili in ciascuno degli Stati membri"A) generali; obbligatori; direttamente
B) particolari; astratti; direttamente
C) particolari; concreti; direttamente
D) generali; obbligatori; mai
E) generali; concreti; mai194 di 400BANCA DATI2980. Che cos'è il SUAP
A) L'unico soggetto pubblico di riferimento territoriale per tutti i procedimenti che abbiano ad oggetto
  l'esercizio di attività produttive e di prestazione dei servizi e le azioni di localizzazione, realizzazione, trasformazione, ristrutturazione o riconversione degli impianti produttivi
B) L'unico soggetto privato di riferimento territoriale per tutti i procedimenti che abbiano ad oggetto
  l'esercizio di attività produttive e di prestazione dei servizi e le azioni di localizzazione, realizzazione, trasformazione, ristrutturazione o riconversione degli impianti produttivi
C) L'unico soggetto privato di riferimento internazionale per tutti i procedimenti che abbiano ad oggetto
  l'esercizio di attività produttive e di prestazione dei servizi e le azioni di localizzazione, realizzazione, trasformazione, ristrutturazione o riconversione degli impianti produttivi
D) L'unico soggetto pubblico di riferimento internazionale per tutti i procedimenti che abbiano ad oggetto
  l'esercizio di attività produttive e di prestazionedei servizi e le azioni di localizzazione, realizzazione, trasformazione, ristrutturazione o riconversione degli impianti produttivi
E) Un Testo unico che definisce i poteri degli uffici di polizia2981. Per ogni infrazione ai neopatentati vengono tolti…A) il doppio dei punti
B) la metà dei punti
C) sempre 5 punti
D) sempre 2 punti
E) sempre 10 punti2982. Cosa sono le C.C.I.A.A.
A) Le Camere di Commercio, Industria, Artigianato e Agricoltura
B) Le associazioni dei servizi segreti italiani
C) Le Convenzioni italiane anti attentati
D) Le central Intelligence Agencies
E) Le autorità garanti della concorrenza e del mercato2983. Chi non commette nessuna infrazione, ad ogni biennio avrà…A) due punti in più
B) 10 punti in più
C) i punti raddoppiati
D) i punti dimezzati
E) gli stessi punti di prima2984. Che cos'è l'A.S.L.
A) Azienda Sanitaria Locale
B) Assistenza Sociale Locale
C) Associazione Sorelle Luterane
D) Agenzia Spaziale Locale
E) Azienda Spaziale Lunare2985. Che cos'è l'ARAN
A) L'Agenzia per la rappresentanza Negoziale delle Pubbliche Amministrazioni
B) L'Associazione per le rateizzazioni
C) L'Associazione Rottamizzazione
D) L'Agenzia delle Entrate
E) L'Azienda per Automobili Nazionali2986. Cos'è l'ANAC
A) L'Autorità nazionale anticorruzione
B) Il Garante della privacy
C) L'Autorità garante della concorrenza e del mercato
D) L'Associazione Nazionale Autocarri
E) L'Associazione Nazionale Aiuto Cani2987. Che cos'è la Consob
A) Commissione Nazionale per le Società e la Borsa
B) Convenzione Sociale
C) Conferenza Sociale basilare
D) Commissione Sociale
E) Commissione Nazionale Sociale2988. Che cos'è l'INPS
A) L'Istituto Nazionale della Previdenza Sociale
B) L'Intesa Nazionale Personale Sanitario
C) L'Istituto Notai Per la Società
D) L'Impresa Nazionale Portatori handicap Segreti
E) L'Impresa Notarile Previdenza Sociale2989. Che cos'è tangentopoli
A) È il nome giornalistico dato a una serie di inchieste giudiziarie, condotte in Italia nella prima metà degli anni novanta da parte di varie procure giudiziarie, in particolare quella di Milano, che rivelarono un sistema fraudolento ovvero corrotto che coinvolgeva in maniera collusa la politica e l'imprenditoria italiana
B) È il nome giornalistico dato alla Terra dei Fuochi per indicare una vasta area situata nell'Italia meridionale, che si estende in Campania, a cavallo tra la provincia diCaserta e l'allora provincia di Napoli, in relazione all'interramento di rifiuti tossici e rifiuti speciali, alla presenza di numerose discariche abusive sparse sul territorio, e all'innesco di numerosi roghi di rifiuti, che diffondono diossina e altri gas inquinanti nell'atmosfera.
C) È il nome giornalistico dato a una colonia greca
D) È il nome giornalistico dato all'Autostrada del Sole, autostrada A1 Milano-Napoli, che collega Milano a Napoli attraversando internamente la penisola italiana epassando per Bologna, Firenze e Roma
E) È il nome giornalistico dato a una ex colonia italiana2990. Quale dei seguenti personaggi era deputato della Costituente
A) Costantino Mortati
B) Paolo Gentiloni
C) Paolo Borsellino
D) Pietro Badoglio
E) Giovanni Falcone2991. Che cosa si consegue dopo 5 anni di liceo
A) Il diploma
B) La laurea
C) Un attestato
D) Un certificato
E) Niente2992. "Tutti hanno diritto di manifestare liberamente il proprio pensiero con la parola, lo scritto e ogni altro mezzo di diffusione. La stampa non può essere soggetta ad autorizzazioni o censure. […]" è quanto recita l'art. …A) 21
B) 115
C) 124
D) 130
E) 15195 di 400BANCA DATI2993. Chi è il segretario comunale
A) Colui che svolge compiti di collaborazione e funzioni di assistenza giuridico-amministrativa nei confronti degliorgani dell'ente in ordine alla conformità dell'azione amministrativa alle leggi, allo statuto ed ai regolamenti.
B) Colui che assiste i soci di un'impresa privata condivisa
C) Il segretario personale del Sindaco
D) Un componente del governo con la funzione di coadiuvare il ministro ed esercitare i compiti che gli siano stati delegati dal ministro stesso
E) Un ministro del governo della Repubblica Italiana non preposto ad alcun Ministero, ma che svolge funzioni delegate dal presidente del Consiglio2994. Chi ha preceduto Giuseppe Saragat nella carica di Presidente della Repubblica
A) Antonio Segni
B) Sandro Pertini
C) Giuseppe Conte
D) Giorgio Napolitano
E) Matteo Renzi2995. Come viene definito l'insieme delle norme che regolano l'organizzazione dei poteri dello Stato e i rapporti tra Stato e cittadini
A) Diritto Pubblico
B) Diritto Civile
C) Diritto Amministrativo
D) Diritto Commerciale
E) Diritto Penale2996. Quando si perde la cittadinanza italiana
A) In caso di espressa rinuncia a favore di un'altra cittadinanza
B) In caso di matrimonio con apolide
C) In caso di matrimonio con musulmano
D) Quando si commettono particolari reati
E) Quando si commette un omicidio2997. Chi è colui al quale, secondo quanto prevede la Costituzione, spetta la supplenza del Presidente della Repubblica nel caso di impedimento temporaneo
A) Il Presidente del Senato
B) Il Ministro più anziano di età
C) Il parlamentare più anziano di eta
D) Il Presidente della Regione Lazio
E) Il Presidente del Consiglio2998. Quante volte è stato al Governo Berlusconi
A) Quattro
B) Due
C) Cinque
D) Sei
E) Una2999. La "questione di fiducia" è prevista dalla Costituzione
A) No
B) Sì, all'art. 111
C) Sì, all'art. 23
D) No, ma da giugno 2023 verrà introdotta
E) Sì, all'art. 783000. Chi era al governo quando è stato deliberato lo stato di emergenza per la pandemia di COVID-19
A) Giuseppe Conte
B) Matteo Renzi
C) Mario Draghi
D) Silvio Berlusconi
E) Giorgia Meloni3001. I Principi fondamentali nella Costituzione Italiana, comprende gli articoli da…A) Dall'1 al 12
B) Dall'1 all'11
C) Dall'1 al 10
D) Dall'1 al 9
E) Dall'1 all'83002. Chi ha preceduto Luigi Einaudi nella carica di Presidente della Repubblica
A) Enrico De Nicola
B) Sandro Pertini
C) Giorgio Napolitano
D) Piero Calamandrei
E) Oscar Luigi Scalfaro3003. "Nessuna prestazione personale o patrimoniale può essere imposta se non in base alla legge." è quanto recita l'art. …A) 23
B) 115
C) 124
D) 130
E) 583004. Chi ha preceduto Antonio Segni nella carica di Presidente della Repubblica
A) Giovanni Gronchi
B) Sandro Pertini
C) Francesco Cossiga
D) Sergio Mattarella
E) Matteo Renzi3005. Come sono le sedute delle Camere
A) Pubbliche, ma è prevista la possibilità di adunarsi in seduta segreta
B) Sempre pubbliche, senza eccezioni
C) Sempre segrete, salvo che per particolari casi in cui si trattano materie di interesse pubblico
D) Pubbliche solo per i cittadini over 60
E) Pubbliche solo per i cittadini over 453006. Chi ha preceduto Giovanni Leone nella carica di Presidente della Repubblica
A) Giuseppe Saragat
B) Enrico De Nicola
C) Giorgio Napolitano
D) Francesco Cossiga
E) Mario Draghi3007. Chi ha preceduto Sandro Pertini nella carica di Presidente della Repubblica
A) Giovanni Leone
B) Enrico De Nicola
C) Carlo Azeglio Ciampi
D) Silvio Berlusconi
E) Sergio Mattarella196 di 400BANCA DATI3008. È vero che, secondo la Costituzione Italiana, i giudici possono essere dispensati dal loro servizio
A) Si, solo con apposita decisione da parte del CSM
B) Si, solo su richiesta del Presidente del Consiglio
C) Si, solo su richiesta del Ministro della Giustizia
D) No, mai
E) Si, solo su richiesta del Presidente della Repubblica3009. Chi ha preceduto Oscar Luigi Scalfaro nella carica di Presidente della Repubblica
A) Francesco Cossiga
B) Enrico De Nicola
C) Giorgio Napolitano
D) Giuseppe Conte
E) Sergio Mattarella3010. È vero che il paesaggio, in base alla Costituzione Italiana, è un bene costituzionalmente protetto
A) Si, in generale
B) Si, ma solo quello lacustre
C) Si, ma solo quello marino
D) Si, ma solo quello montano
E) No, non è vero3011. Chi ha preceduto Giorgio Napolitano nella carica di Presidente della Repubblica
A) Carlo Azeglio Ciampi
B) Matteo Renzi
C) Sandro Pertini
D) Giovanni Gronchi
E) Enrico De Nicola3012. Chi ha preceduto Sergio Mattarella nella carica di Presidente della Repubblica
A) Giorgio Napolitano
B) Enrico De Nicola
C) Sandro Pertini
D) Silvio Berlusconi
E) Mario Draghi3013. Chi è attualmente Presidente del Consiglio dei Ministri (2023)A) Giorgia Meloni
B) Matteo Renzi
C) Silvio Berlusconi
D) Giuseppe Conte
E) Mario Draghi3014. Chi ha preceduto Giovanni Gronchi nella carica di Presidente della Repubblica
A) Luigi Einaudi
B) Oscar Luigi Scalfaro
C) Giuseppe Conte
D) Sergio Mattarella
E) Sandro Pertini3015. "La Repubblica promuove lo sviluppo della cultura e la ricerca scientifica e tecnica. Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della Nazione." è quanto recita l'art. …A) 9
B) 115
C) 124
D) 130
E) 213016. "Il carattere ecclesiastico e il fine di religione o di culto d'una associazione od istituzione non possono essere causa di speciali limitazioni legislative, né di speciali gravami fiscali per la sua costituzione, capacità giuridica e ogni forma di attività." è quanto recita l'art. ...
A) 20
B) 115
C) 124
D) 130
E) 123017. "I cittadini hanno diritto di associarsi liberamente, senza autorizzazione, per fini che non sono vietati ai singoli dalla legge penale. Sono proibite le associazioni segrete e quelle che perseguono, anche indirettamente, scopi politici mediante organizzazioni di carattere militare." è quanto recita l'art. ...
A) 18
B) 115
C) 124
D) 130
E) 273018. "Tutti hanno diritto di professare liberamente la propria fede religiosa in qualsiasi forma, individuale o associata, di farne propaganda e di esercitarne in privato o in pubblico il culto, purché non si tratti di riti contrari al buon costume." è quanto recita l'art. ...
A) 19
B) 115
C) 124
D) 130
E) 723019. "I cittadini hanno diritto di riunirsi pacificamente e senz'armi. Per le riunioni, anche in luogo aperto al pubblico, non è richiesto preavviso. Delle riunioni in luogo pubblico deve essere dato preavviso alle autorità, che possono vietarle soltanto per comprovati motivi di sicurezza o di incolumità pubblica." è quanto recita l'art. ...
A) 17
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1113020. "Ogni cittadino può circolare e soggiornare liberamente in qualsiasi parte del territorio nazionale, salvo le limitazioni che la legge stabilisce in via generale per motivi di sanità o di sicurezza." è quanto recita l'art. …A) 16
B) 115
C) 124
D) 130
E) 42197 di 400BANCA DATI3021. "La libertà e la segretezza della corrispondenza e di ogni altra forma di comunicazione sono inviolabili. La loro limitazione può avvenire soltanto per atto motivato dell'Autorità giudiziaria con le garanzie stabilite dalla legge." è quanto recita l'art. ...
A) 15
B) 115
C) 124
D) 130
E) 93022.  "Il domicilio è inviolabile. Non vi si possono eseguire ispezioni o perquisizioni o sequestri, se non nei casi e modi stabiliti dalla legge secondo le garanzie prescritte per la tutela della libertà personale." è quanto recita l'art. …A) 14
B) 115
C) 124
D) 130
E) 253023. "La libertà personale è inviolabile. Non è ammessa forma alcuna di detenzione, di ispezione o perquisizione personale, né qualsiasi altra restrizione della libertà personale, se non per atto motivato dell'Autorità giudiziaria e nei soli casi e modi previsti dalla legge. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 13
B) 115
C) 124
D) 130
E) 553024. Le libertà individuali e i diritti umani sono disciplinati dalla Costituzione
A) Ne tratta nella prima parte
B) Ne tratta nel preambolo
C) Ne fa menzione solo nelle disposizioni finali e transitorie
D) No
E) Sì, almeno un articolo di ogni parte della Costituzione3025.  "L'ordinamento giuridico italiano si conformaalle norme del diritto internazionale generalmente riconosciute. La condizione giuridica dello straniero è regolata dalla legge in conformità delle norme e dei trattati internazionali. Lo straniero, al quale sia impedito nel suo paese l'effettivo esercizio delle libertà democratiche garantite dalla Costituzione italiana, ha diritto d'asilo nel territorio della Repubblica secondo le condizioni stabilite dalla legge." è quanto recita l'art. ...
A) 10
B) 115
C) 124
D) 130
E) 413026. Completare la seguente frase
 "Le azioni di risparmio…"A) Non danno diritto di voto, ma conferiscono privilegi nella partecipazione agli utili
B) Danno diritto di voto, ma non conferiscono privilegi nella partecipazione agli utili
C) Sono quote di fondi comuni di investimento
D) Sono risparmi dei cittadini confiscati dallo Stato
E) Sono un progetto in fase di elaborazione3027.  "Tutte le confessioni religiose sono egualmente libere davanti alla legge." è quanto recita l'art. …A) 8
B) 115
C) 124
D) 130
E) 113028. "Lo Stato e la Chiesa cattolica sono, ciascunonel proprio ordine, indipendenti e sovrani." è quanto recita l'art. …A) 7
B) 115
C) 124
D) 130
E) 53029. "La Repubblica tutela con apposite norme le minoranze linguistiche." è quanto recita l'art. …A) 6
B) 115
C) 124
D) 130
E) 23030.  "La Repubblica, una e indivisibile, riconosce e promuove le autonomie locali; attua nei servizi che dipendono dallo Stato il più ampio decentramento amministrativo; adegua i principi ed i metodi della sua legislazione alle esigenze dell'autonomia e del decentramento." è quanto recita l'art. ...
A) 5
B) 115
C) 124
D) 130
E) 43031. "Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge, senza distinzione di sesso, di razza, di lingua, di religione, di opinioni politiche, di condizioni personali e sociali." è quanto recita l'art. …A) 3
B) 115
C) 124
D) 130
E) 153032.  "La Repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell'uomo, sia come singolo sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità, e richiede l'adempimento dei doveri inderogabili di solidarietà politica, economica e sociale." è quanto recita l'art. ...
A) 2
B) 115
C) 124
D) 130
E) 33033. "L'Italia è una Repubblica democratica, fondata sul lavoro. La sovranità appartiene al popolo, che la esercita nelle forme e nei limiti della Costituzione." è quanto recita l'art. …A) 1
B) 115
C) 124
D) 130
E) 2198 di 400BANCA DATI3034. Cosa rappresenta ogni parlamentare secondo la Costituzione italiana
A) La Nazione
B) I propri elettori
C) La Regione di appartenenza
D) La propria città
E) Il suo partito3035. Chi è l'attuale Presidente della Repubblica (2024)
A) Sergio Mattarella
B) Enrico De Nicola
C) Giorgio Napolitano
D) Piero Calamandrei
E) Sandro Pertini3036. "L'Italia ripudia la guerra come strumento di offesa alla libertà degli altri popoli e come mezzo di risoluzione delle controversie internazionali; consente, in condizioni di parità con gli altri Stati, alle limitazioni di sovranità necessarie ad un ordinamento che assicuri la pace e la giustizia fra leNazioni; promuove e favorisce le organizzazioni internazionali rivolte a tale scopo." è quanto recita l'art. ...
A) 11
B) 115
C) 124
D) 130
E) 323037. "La proprietà è pubblica o privata. I beni economici appartengono allo Stato, ad enti o a privati. […]" è quanto recita l'art. …A) 42
B) 115
C) 124
D) 130
E) 293038.  "Il lavoratore ha diritto ad una retribuzione proporzionata alla quantità e qualità del suo lavoro e in ogni caso sufficiente ad assicurare a sé e alla famiglia un'esistenza libera e dignitosa. […]" è quanto recita l'art. …A) 36
B) 115
C) 124
D) 130
E) 613039. "Tutti i cittadini dell'uno o dell'altro sesso possono accedere agli uffici pubblici e alle cariche elettive in condizioni di eguaglianza, secondo i requisiti stabiliti dalla legge. A tal fine la Repubblicapromuove con appositi provvedimenti le pari opportunità tra donne e uomini. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 51
B) 115
C) 124
D) 130
E) 663040. "Tutti i cittadini possono rivolgere petizioni alle Camere per chiedere provvedimenti legislativi oesporre comuni necessità." è quanto recita l'art. …A) 50
B) 115
C) 124
D) 130
E) 293041. "Tutti i cittadini hanno diritto di associarsi liberamente in partiti per concorrere con metodo democratico a determinare la politica nazionale." è quanto recita l'art. …A) 49
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1043042. "Sono elettori tutti i cittadini, uomini e donne, che hanno raggiunto la maggiore età. Il voto è personale ed eguale, libero e segreto. Il suo esercizio è dovere civico. […]" è quanto recita l'art. …A) 48
B) 115
C) 124
D) 130
E) 223043. "La Repubblica incoraggia e tutela il risparmio in tutte le sue forme; disciplina, coordina e controlla l'esercizio del credito. Favorisce l'accesso del risparmio popolare alla proprietà dell'abitazione, alla proprietà diretta coltivatrice e al diretto e indiretto investimento azionario nei grandi complessi produttivi del Paese." è quanto recita l'art. ...
A) 47
B) 115
C) 124
D) 130
E) 523044. "Ai fini della elevazione economica e sociale del lavoro in armonia con le esigenze della produzione, la Repubblica riconosce il diritto dei lavoratori a collaborare, nei modi e nei limiti stabilitidalle leggi, alla gestione delle aziende." è quanto recita l'art. ...
A) 46
B) 115
C) 124
D) 130
E) 373045.  "La Repubblica riconosce la funzione sociale della cooperazione a carattere di mutualità e senza fini di speculazione privata. […]" è quanto recita l'art. …A) 45
B) 115
C) 124
D) 130
E) 893046. "Tutti sono tenuti a concorrere alle spese pubbliche in ragione della loro capacità contributiva. Il sistema tributario è informato a criteri di progressività." è quanto recita l'art. …A) 53
B) 115
C) 124
D) 130
E) 31199 di 400BANCA DATI3047. "A fini di utilità generale la legge può riservare originariamente o trasferire, mediante espropriazione e salvo indennizzo, allo Stato, ad enti pubblici o a comunità di lavoratori o di utenti determinate imprese o categorie di imprese, che si riferiscano a servizi pubblici essenziali o a fonti di energia o a situazioni di monopolio ed abbiano carattere di preminente interesse generale." è quanto recita l'art. ...
A) 43
B) 115
C) 124
D) 130
E) 743048. "Tutti i cittadini hanno il dovere di essere fedeli alla Repubblica e di osservarne la Costituzione e le leggi. I cittadini cui sono affidate funzioni pubbliche hanno il dovere di adempierle con disciplina ed onore, prestando giuramento nei casi stabiliti dalla legge." è quanto recita l'art. ...
A) 54
B) 115
C) 124
D) 130
E) 443049. "L'iniziativa economica privata è libera. […]" è quanto recita l'art. …A) 41
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1013050. Dopo quanti giorni la legge entra in vigore
A) Dopo 15 giorni dalla sua pubblicazione
B) Dopo che tutti i mezzi di informazione hanno informato i cittadini
C) Immediatamente dopo la sua emanazione
D) Dopo 30 giorni dalla sua pubblicazione
E) Dopo 25 giorni dalla sua pubblicazione3051. Fino alla fine del 2006 Kofi Annan è stato
A) Segretario generale dell'ONU
B) Presidente sudafricano
C) Presidente del Mozambico
D) Deputato italiano
E) Deputato europarlamentare3052. Le Commissioni bicamerali collegialmente sono composte
A) da Deputati e Senatori
B) Sempre e solo da alcuni gruppi politici
C) Da Questori e Segretari delle Camere
D) Da tutti i parlamentari
E) Da tutti ed esclusivamente i senatori a vita3053. Il mandato dei giudici della Corte Costituzionale dura
A) 9 anni
B) 2 anno
C) 7 mesi
D) 5 anni
E) 8 anni3054. Quanti scrutini comporta al massimo l'elezione del Presidente del Senato
A) quattro scrutini
B) tre scrutini
C) due scrutini
D) dieci scrutini
E) sei scrutini3055. L' obbligo del pubblico ministero è di
A) esercitare l'azione penale
B) approvare le leggi
C) essere sostenitore del Governo
D) essere componente del Parlamento
E) esercitare la propria dottrina in materiale sanitaria3056. "La Repubblica è costituita dai Comuni, dalle Province, dalle Città metropolitane, dalle Regioni e dallo Stato. […]" è quanto recita l'art. …A) 114
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1213057. "Al fine di conseguire il razionale sfruttamento del suolo e di stabilire equi rapporti sociali, la legge impone obblighi e vincoli alla proprietà terriera privata, fissa limiti alla sua estensione secondo le regioni e le zone agrarie, promuove ed impone la bonifica delle terre, la trasformazione del latifondo e la ricostituzione delle unità produttive; aiuta la piccola e la media proprietà. La legge dispone provvedimenti a favore delle zone montane." è quanto recita l'art. ...
A) 44
B) 115
C) 124
D) 130
E) 313058. "Il Consiglio di Stato e gli altri organi di giustizia amministrativa hanno giurisdizione per la tutela nei confronti della pubblica amministrazione degli interessi legittimi e, in particolari materie indicate dalla legge, anche dei diritti soggettivi. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 103
B) 115
C) 124
D) 130
E) 483059. Il Presidente della Corte Costituzionale è eletto da…A) Dalla Corte Costituzionale
B) Dal Ministro della Giustizia
C) Dal Presidente del Senato
D) Dal CSM
E) Dal Presidente del Consiglio3060. "Il pubblico ministero ha l'obbligo di esercitare l'azione penale." è quanto recita l'art. …A) 112
B) 115
C) 124
D) 130
E) 101200 di 400BANCA DATI3061. "La giurisdizione si attua mediante il giusto processo regolato dalla legge. Ogni processo si svolge nel contraddittorio tra le parti, in condizioni di parità, davanti a giudice terzo e imparziale. La legge ne assicura la ragionevole durata. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 111
B) 115
C) 124
D) 130
E) 853062. "Ferme le competenze del Consiglio superiore della magistratura, spettano al Ministro della giustizia l'organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi alla giustizia" è quanto recita l'art. …A) 110
B) 115
C) 124
D) 130
E) 103063. "L'autorità giudiziaria dispone direttamente della polizia giudiziaria." è quanto recita l'art. …A) 109
B) 115
C) 124
D) 130
E) 293064. "Le norme sull'ordinamento giudiziario e su ogni magistratura sono stabilite con legge. La legge assicura l'indipendenza dei giudici delle giurisdizioni speciali, del pubblico ministero pressodi esse, e degli estranei che partecipano all'amministrazione della giustizia." è quanto recita l'art. ...
A) 108
B) 115
C) 124
D) 130
E) 613065. "I magistrati sono inamovibili. Non possono essere dispensati o sospesi dal servizio né destinati ad altre sedi o funzioni se non in seguito a decisione del Consiglio superiore della magistratura, adottata o per i motivi e con le garanzie di difesa stabilite dall'ordinamento giudiziario o con il loro consenso. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 107
B) 115
C) 124
D) 130
E) 973066. "Le nomine dei magistrati hanno luogo per concorso. La legge sull'ordinamento giudiziario può ammettere la nomina, anche elettiva, di magistrati onorari per tutte le funzioni attribuite a giudici singoli. [...]" è quanto recita l'art. …A) 106
B) 115
C) 124
D) 130
E) 693067. "La difesa della Patria è sacro dovere del cittadino. Il servizio militare è obbligatorio nei limiti e modi stabiliti dalla legge. Il suo adempimento non pregiudica la posizione di lavoro del cittadino, né l'esercizio dei diritti politici. L'ordinamento delle Forze armate si informa allo spirito democratico della Repubblica." è quanto recita l'art. ...
A) 52
B) 115
C) 124
D) 130
E) 883068. "La magistratura costituisce un ordine autonomo e indipendente da ogni altro potere. Il Consiglio superiore della magistratura è presieduto dal Presidente della Repubblica. […]" è quanto recita l'art. …A) 104
B) 115
C) 124
D) 130
E) 553069. "Le elezioni delle nuove Camere hanno luogo entro settanta giorni dalla fine delle precedenti. La prima riunione ha luogo non oltre il ventesimo giorno dalle elezioni. Finché non siano riunite le nuove Camere sono prorogati i poteri delle precedenti." è quanto recita l'art. ...
A) 61
B) 115
C) 124
D) 130
E) 203070. "La funzione giurisdizionale è esercitata da magistrati ordinari istituiti e regolati dalle norme sull'ordinamento giudiziario. […]" è quanto recita l'art. …A) 102
B) 115
C) 124
D) 130
E) 933071. "La giustizia è amministrata in nome del popolo. I giudici sono soggetti soltanto alla legge." è quanto recita l'art. …A) 101
B) 115
C) 124
D) 130
E) 533072. "Il Consiglio di Stato è organo di consulenza giuridico-amministrativa e di tutela della giustizia nell'amministrazione. […]" è quanto recita l'art. …A) 100
B) 115
C) 124
D) 130
E) 30201 di 400BANCA DATI3073. "Il Consiglio nazionale dell'economia e del lavoro è composto, nei modi stabiliti dalla legge, di esperti e di rappresentanti delle categorie produttive, in misura che tenga conto della loro importanza numerica e qualitativa. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 99
B) 115
C) 124
D) 130
E) 813074. "I pubblici impiegati sono al servizio esclusivo della Nazione. […]" è quanto recita l'art. …A) 98
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1223075. "La Camera dei deputati e il Senato della Repubblica sono eletti per cinque anni. La durata di ciascuna Camera non può essere prorogata se non per legge e soltanto in caso di guerra." è quanto recita l'art. …A) 60
B) 115
C) 124
D) 130
E) 503076. "È senatore di diritto e a vita, salvo rinunzia, chi è stato Presidente della Repubblica. Il Presidente della Repubblica può nominare senatori a vita cinque cittadini che hanno illustrato la Patria per altissimi meriti nel campo sociale, scientifico, artistico e letterario." è quanto recita l'art. ...
A) 59
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1213077. "Il Parlamento si compone della Camera dei deputati e del Senato della Repubblica. Il Parlamento si riunisce in seduta comune dei membri delle due Camere nei soli casi stabiliti dalla Costituzione." è quanto recita l'art. …A) 55
B) 115
C) 124
D) 130
E) 213078. "Spettano al Consiglio superiore della magistratura, secondo le norme dell'ordinamento giudiziario, le assunzioni, le assegnazioni ed i trasferimenti, le promozioni e i provvedimenti disciplinari nei riguardi dei magistrati." è quanto recita l'art. …A) 105
B) 115
C) 124
D) 130
E) 893079. "Il Presidente della Repubblica, prima di assumere le sue funzioni, presta giuramento di fedeltà alla Repubblica e di osservanza della Costituzione dinanzi al Parlamento in seduta comune." è quanto recita l'art. …A) 91
B) 115
C) 124
D) 130
E) 393080. Le province della Sardegna sono
A) 8
B) 12
C) 10
D) 16
E) 53081. "Le Camere deliberano lo stato di guerra e conferiscono al Governo i poteri necessari." è quanto recita l'art. …A) 78
B) 115
C) 124
D) 130
E) 553082. "L'amnistia e l'indulto sono concessi con legge deliberata a maggioranza dei due terzi dei componenti di ciascuna Camera, in ogni suo articolo e nella votazione finale. […]" è quanto recita l'art. …A) 79
B) 115
C) 124
D) 130
E) 613083. "Le Camere autorizzano con legge la ratifica dei trattati internazionali che sono di natura politica, o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari, o importano variazioni del territorio od oneri alle finanze o modificazioni di leggi." è quantorecita l'art. ...
A) 80
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1193084. "Lo Stato assicura l'equilibrio tra le entrate e le spese del proprio bilancio, tenendo conto delle fasi avverse e delle fasi favorevoli del ciclo economico. […]" è quanto recita l'art. …A) 81
B) 115
C) 124
D) 130
E) 943085. "La donna lavoratrice ha gli stessi diritti e, a parità di lavoro, le stesse retribuzioni che spettano al lavoratore. […]" è quanto recita l'art. …A) 37
B) 115
C) 124
D) 130
E) 99202 di 400BANCA DATI3086. "Il Presidente del Consiglio dei ministri dirige la politica generale del Governo e ne è responsabile. Mantiene l'unità di indirizzo politico ed amministrativo, promuovendo e coordinando l'attività dei ministri. [...]" è quanto recita l'art. …A) 95
B) 115
C) 124
D) 130
E) 593087. "Il Governo deve avere la fiducia delle due Camere. Ciascuna Camera accorda o revoca la fiducia mediante mozione motivata e votata per appello nominale. […]" è quanto recita l'art. …A) 94
B) 115
C) 124
D) 130
E) 303088.  "L'esercizio della funzione legislativa non può essere delegato al Governo se non con determinazione di principî e criteri direttivi e soltanto per tempo limitato e per oggetti definiti" è quanto recita l'art. …A) 76
B) 115
C) 124
D) 130
E) 383089. "Il Governo della Repubblica è composto del Presidente del Consiglio e dei ministri, che costituiscono insieme il Consiglio dei ministri. […]" è quanto recita l'art. …A) 92
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1343090.  "È indetto referendum popolare per deliberare l'abrogazione, totale o parziale, di una legge o di un atto avente valore di legge, quando lo richiedono cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali. [...]" è quanto recita l'art. …A) 75
B) 115
C) 124
D) 130
E) 713091. "Il Presidente della Repubblica non è responsabile degli atti compiuti nell'esercizio delle sue funzioni, tranne che per alto tradimento o per attentato alla Costituzione. […]" è quanto recita l'art. …A) 90
B) 115
C) 124
D) 130
E) 803092. "Nessun atto del Presidente della Repubblica è valido se non è controfirmato dai ministri proponenti, che ne assumono la responsabilità. […]" è quanto recita l'art. …A) 89
B) 115
C) 124
D) 130
E) 283093. "Il Presidente della Repubblica può, sentiti i loro Presidenti, sciogliere le Camere o anche una sola di esse […]" è quanto recita l'art. …A) 88
B) 115
C) 124
D) 130
E) 703094. "Il Presidente della Repubblica è il Capo dello Stato e rappresenta l'unità nazionale. […]" è quanto recita l'art. …A) 87
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1003095. "Le funzioni del Presidente della Repubblica, in ogni caso che egli non possa adempierle, sono esercitate dal Presidente del Senato. […]" è quanto recita l'art. …A) 86
B) 115
C) 124
D) 130
E) 753096. "Il Presidente della Repubblica è eletto per sette anni. […]" è quanto recita l'art. …A) 85
B) 115
C) 124
D) 130
E) 293097. "Può essere eletto Presidente della Repubblica ogni cittadino che abbia compiuto cinquanta anni d'età e goda dei diritti civili e politici. […]" è quanto recita l'art. …A) 84
B) 115
C) 124
D) 130
E) 523098. "Il Presidente della Repubblica è eletto dal Parlamento in seduta comune dei suoi membri. […]" è quanto recita l'art. …A) 83
B) 115
C) 124
D) 130
E) 67203 di 400BANCA DATI3099. "Il Presidente del Consiglio dei ministri e i ministri, prima di assumere le funzioni, prestano giuramento nelle mani del Presidente della Repubblica." è quanto recita l'art. …A) 93
B) 115
C) 124
D) 130
E) 493100. "I membri del Parlamento ricevono un'indennità stabilita dalla legge." è quanto recita l'art. …A) 69
B) 115
C) 124
D) 130
E) 883101. "Le Camere si riuniscono di diritto il primo giorno non festivo di febbraio e di ottobre. […]" è quanto recita l'art. …A) 62
B) 115
C) 124
D) 130
E) 113102. "Ciascuna Camera elegge fra i suoi componenti il Presidente e l'Ufficio di presidenza. […]" è quanto recita l'art. …A) 63
B) 115
C) 124
D) 130
E) 193103. "Ciascuna Camera adotta il proprio regolamento a maggioranza assoluta dei suoi componenti. […]" è quanto recita l'art. …A) 64
B) 115
C) 124
D) 130
E) 353104. "La legge determina i casi di ineleggibilità e incompatibilità con l'ufficio di deputato o di senatore. Nessuno può appartenere contemporaneamente alle due Camere." è quanto recita l'art. …A) 65
B) 115
C) 124
D) 130
E) 253105. "Le pubbliche amministrazioni, in coerenza con l’ordinamento dell’Unione europea, assicurano l’equilibrio dei bilanci e la sostenibilità del debito pubblico. […]" è quanto recita l'art. …A) 97
B) 115
C) 124
D) 130
E) 673106. "Il Presidente del Consiglio dei ministri ed i ministri, anche se cessati dalla carica, sono sottoposti, per i reati commessi nell'esercizio delle loro funzioni, alla giurisdizione ordinaria, previa autorizzazione del Senato della Repubblica o della Camera dei deputati, secondo le norme stabilite con legge costituzionale." è quanto recita l'art. ...
A) 96
B) 115
C) 124
D) 130
E) 483107. "Il diritto di sciopero si esercita nell'ambito delle leggi che lo regolano." è quanto recita l'art. …A) 40
B) 115
C) 124
D) 130
E) 673108.  "L'organizzazione sindacale è libera. […]" è quanto recita l'art. …A) 39
B) 115
C) 124
D) 130
E) 943109. "Il Governo non può, senza delegazione delle Camere, emanare decreti che abbiano valore di legge ordinaria. […]" è quanto recita l'art. …A) 77
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1383110. "Ogni membro del Parlamento rappresenta la Nazione ed esercita le sue funzioni senza vincolo di mandato." è quanto recita l'art. …A) 67
B) 115
C) 124
D) 130
E) 503111. "Il Friuli Venezia Giulia, la Sardegna, la Sicilia,il Trentino-Alto Adige/Südtirol e la Valle d'Aosta/Vallee d'Aoste dispongono di forme e condizioni particolari di autonomia, secondo i rispettivi statuti speciali adottati con legge costituzionale.[...]"A) 116
B) 115
C) 124
D) 130
E) 783112. "La funzione legislativa è esercitata collettivamente dalle due Camere." è quanto recita l'art. …A) 70
B) 115
C) 124
D) 130
E) 29204 di 400BANCA DATI3113.  "L'iniziativa delle leggi appartiene al Governo, a ciascun membro delle Camere ed agli organi ed enti ai quali sia conferita da legge costituzionale. Il popolo esercita l'iniziativa delle leggi, mediante la proposta, da parte di almeno cinquantamila elettori, di un progetto redatto in articoli." è quanto recita l'art. ...
A) 71
B) 115
C) 124
D) 130
E) 403114. "Ogni disegno di legge, presentato ad una Camera è, secondo le norme del suo regolamento, esaminato da una commissione e poi dalla Camera stessa, che l'approva articolo per articolo e con votazione finale. [...]" è quanto recita l'art. …A) 72
B) 115
C) 124
D) 130
E) 993115. "Le leggi sono promulgate dal Presidente della Repubblica entro un mese dall'approvazione. […]" è quanto recita l'art. …A) 73
B) 115
C) 124
D) 130
E) 223116. "Il Presidente della Repubblica, prima di promulgare la legge, può con messaggio motivato alle Camere chiedere una nuova deliberazione. Se le Camere approvano nuovamente la legge, questa deve essere promulgata." è quanto recita l'art. …A) 74
B) 115
C) 124
D) 130
E) 333117.  "Ogni cittadino inabile al lavoro e sprovvisto dei mezzi necessari per vivere ha diritto al mantenimento e all'assistenza sociale. […]" è quanto recita l'art. …A) 38
B) 115
C) 124
D) 130
E) 593118. L' articolo 9 della Costituzione italiana stabilisce come compiti  fondamentali dello Stato, la promozione della cultura e della
A) ricerca
B) fede
C) sapienza
D) coltivazione
E) dottrina3119. L' OMS è
A) Organizzazione Mondiale per la Sanità
B) Organizzazione Mondiale del benessere
C) Organizzazione Mondiale del risparmio
D) Organizzazione Mondiale del guadagno
E) Organizzazione Mondiale del sostegno3120. "Ciascuna Camera giudica dei titoli di ammissione dei suoi componenti e delle cause sopraggiunte di ineleggibilità e di incompatibilità." è quanto recita l'art. …A) 66
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1013121. I componenti elettivi del CSM sono eletti da…A) In parte dai magistrati ordinari e in parte dal Parlamento in seduta comune
B) Dal Procuratore della Repubblica di Roma
C) Dal Presidente della Repubblica
D) Dal Presidente del CSM
E) Dal Presidente del Consiglio3122. Chi è il responsabile e dirige la politica generale del Governo
A) Il Presidente del Consiglio
B) Il Presidente della Camera
C) Il Presidente del Senato
D) Il Ministro degli Interni
E) Il Presidente della banca centrale3123. Il Consiglio di Stato è
A) un organo di consulenza del Governo e delle Camere
B) l'organo con il compito di approvare i bilanci annuali e semestrali presentati dal Governo
C) l'organo che elegge i membri del CSM e del CNEL
D) l'organo che elegge i membri della Corte Costituzionale
E) un organo che si occupa della gestione dei singoli partiti politici3124. Da chi viene esercitata, secondo la Costituzione Italiana, la funzione legislativa
A) Collettivamente le due Camere
B) Dal Governo e dal Parlamento
C) Dal CSM
D) Dalla Corte dei Conti
E) Dal CNEL3125. Il diritto di sciopero, secondo la costituzione italiana
A) può essere esercitato nell'ambito delle leggi che lo regolano
B) possono esercitarlo i soli lavoratori autonomi
C) può essere esercitato dai soli lavoratori pubblici
D) può essere esercitato dai soli lavoratori privati
E) può essere esercitato dai lavoratori con disabilità3126. La sede del Mediatore Europeo è a
A) Strasburgo
B) Milano
C) Londra
D) Parigi
E) Verona3127. Con il termine 'codice', dal punto di vista giuridico, si intende
A) una raccolta di leggi relative a una determinata forma giuridica
B) una raccolta di testi arcaici
C) una raccolta di opinioni di illustri magistrati
D) una raccolta di sentenze
E) una raccolta di libri unici di politici205 di 400BANCA DATI3128. Cosa è necessario, secondo la Costituzione, affinché siano valide le deliberazioni di entrambe le Camere
A) La presenza della maggioranza dei componenti
B) La presenza del Presidente della Repubblica
C) La presenza di tutti i componenti
D) La presenza del Presidente del Consiglio
E) La presenza del Ministro degli Interni3129. Il primo Presidente dell'ENI è stato
A) Enrico Mattei
B) Raffaele Girotti
C) Pietro Sette
D) Eugenio Cefis
E) Marcello Boldrini3130. Quando si applica il principio di riserva di legge
A) Nei casi in cui la Costituzione o altre leggi prevedanoche la disciplina di una determinata materia sia riservata alla legge e che quindi non possa intervenire aregolare tale materia una fonte secondaria
B) Nei casi in cui la Costituzione o altre leggi prevedanoche la disciplina di una determinata materia sia riservata ad un decreto-legge
C) Nei casi in cui la Costituzione o altre leggi prevedanoche la disciplina di una determinata materia sia riservata ad un decreto legislativo
D) Nei casi in cui la Costituzione o altre leggi prevedanoche la disciplina di una determinata materia sia riservata ad un regolamento
E) Nei casi in cui una legge inerente ad una materia e già entrata in vigore in passato riesce, senza che ciò fosse previsto, a inglobare altre materie3131. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "diritto positivo"
A) Il diritto positivo è il complesso di norme giuridiche in uso in un determinato momento storico presso una data società
B) Il diritto positivo è un concetto elaborato dai filosofi francesi durante il positivismo
C) Il diritto positivo è la risultante della storia di un popolo
D) Il diritto positivo è un insieme di norme che fanno riferimento a casi specifici
E) Il diritto positivo è un concetto astratto che non viene applicato nella pratica3132. L'estradizione dello straniero per reati politici è ammessa dalla Costituzione della Repubblica Italiana
A) No
B) Sì
C) Sì, solo per reati politici
D) L'estradizione dello straniero non è mai ammessa
E) Sì, per qualsiasi reato3133. La Costituzione prevede agevolazioni economiche per la formazione della famiglia
A) Sì
B) No
C) Sì, solo per le famiglie indigenti
D) Sì, solo per le famiglie nel cui nucleo sia presente una persona con disabilità
E) Sì, solo per le famiglie abbienti3134. Il CSM è
A) il Consiglio Superiore della Magistratura
B) il Comitato Segreto dei Magistrati
C) il Consiglio Segreto dei Magistrati
D) il Centro Selezione Magistrati
E) il centro di smistamento militare3135. "La scuola è aperta a tutti. L'istruzione inferiore, impartita per almeno otto anni, è obbligatoria e gratuita. […]" è quanto recita l'art. …A) 34
B) 115
C) 124
D) 130
E) 223136. Il Supremo Comandante delle Forze Armate è
A) Il Presidente della Repubblica
B) Il Presidente del Consiglio
C) Il Presidente del Senato
D) Il Ministro della Difesa
E) Il Presidente della banca centrale3137. La scuola, in base alla costituzione italaina è
A) aperta a tutti
B) aperta solo agli indigenti
C) aperta solo a chi è nato in Italia
D) aperta solo ai meritevoli
E) aperta solo ai ragazzi con disabilità3138. CNR indica
A) il Consiglio Nazionale delle Ricerche
B) il Consiglio Nazionale delle Risorse
C) il Consiglio Nazionale delle Regioni
D) il Comitato Nazionale dei sopravvissuti
E) il Consiglio Nazionale dei mutilati in guerra3139. "Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa. [...]" è quanto recita l'art. …A) 113
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1003140. Secondo la Costituzione Italiana, qual è l'unico caso in cui un soggetto è obbligato a sottoporsi a un trattamento sanitario
A) Se lo impone la legge
B) Se lo impone il Ministro della Sanità
C) Se lo impone l'OSM
D) Se lo impone il medico specialista
E) Mai3141. Il Consiglio europeo è composto da…A) Dai Capi di Stato e di Governo degli Stati membri dell'UE assistiti dai Ministri degli Esteri
B) Dai ministri dell'Interno dei Paesi membri
C) Dai ministri dell'Istruzione dei Paesi membri
D) Dai Presidenti della Repubblica dei Paesi membri
E) Da una porzione di parlamentari dei Paesi Membri206 di 400BANCA DATI3142. È vero che il Governo può presentare disegni di legge alle Camere
A) Si, sempre
B) No, mai
C) No, a meno che non lo richieda il Presidente del Senato
D) No, a meno che non lo richieda il Presidente della Camera
E) No, a meno che non lo richieda il Presidente della Repubblica3143. La fiducia da parte delle Camere deve sempre essere conseguita dal Governo
A) Si, sempre
B) No, mai
C) No, a meno che non lo richieda il Presidente del Senato
D) No, a meno che non lo richieda il Presidente della Camera
E) No, a meno che non lo richieda il Presidente della Repubblica3144. Devono essere retribuite, secondo la Costituzione Italiana le ferie annuali cui ha diritto ogni lavoratore
A) Si, sempre
B) No, mai
C) No, a meno che non sia previsto nel CCNL
D) Si, tranne in casi eccezionali
E) No, tranne in casi eccezionali3145. Chi è il Pubblico Ministero in Italia
A) Un magistrato
B) Un Deputato
C) Un Senatore
D) Un Generale dell'Esercito
E) Un Ministro3146. Di cosa si occupano i Tribunali militari in tempo di pace, secondo la Costituzione Italiana
A) Si occupano dei reati militari commessi da appartenenti alle Forze Armate
B) Si occupano dei reati commessi  verso appartenenti alle Forze Armate
C) I Tribunali militari vengono sciolti in tempo di pace
D) I Tribunali militari sono stati aboliti dal decreto sicurezza
E) Si occupano solo dei reati penali commessi  verso appartenenti alle Forze Armate3147. Come può essere definita la Costituzione della Repubblica Italiana
A) Rigida
B) Flessibile
C) Modificabile solo dalla Camera
D) Modificabile solo dal Senato
E) Modificabile solo dal Presidente della Repubblica3148. "Ciascuna Camera può disporre inchieste su materie di pubblico interesse. A tale scopo nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione dei vari gruppi. La commissione di inchiesta procede alle indagini e agli esami con gli stessi poteri e le stesse limitazioni dell'Autorità giudiziaria." è quanto recita l'art. ...
A) 82
B) 115
C) 124
D) 130
E) 443149. Le Commissioni d'Inchiesta parlamentare sono nominate da…A) Da ciascuna Camera
B) Dal Procuratore della Repubblica di Roma
C) Dal Presidente della Repubblica
D) Dalla Corte Costituzionale
E) Dal Presidente del Consiglio3150. Il CNEL è
A) Il Consiglio nazionale dell'economia e del lavoro
B) Un organo di giustizia penale
C) Una Commissione della Camera dei Deputati
D) Una commissione del Senato della Repubblica
E) Un organo che si occupa dei diritti dei disabili3151. Quando è entrata in vigore la Costituzione Italiana
A) 1° gennaio 1948
B) 2° gennaio 1946
C) 3° gennaio 1947
D) 4° gennaio 1950
E) 5° gennaio 19453152. Il Presidente della Repubblica può essere messo in stato d'accusa, secondo la Costituzione Italiana da
A) Il Parlamento in seduta comune
B) il Presidente del Consiglio
C) Il Presidente del Senato
D) Il Ministro della giustizia
E) Il Ministro degli affari esteri3153. Il Consiglio europeo è…A) L'organo che designa il Presidente della Commissione Europea
B) L'organo che designa il Presidente delle Nazioni Unite
C) L'organo che designa il Presidente del Consiglio di tutti gli Stati membri
D) L'organo che designa il Presidente della Repubblica di tutti gli Stati membri
E) L'organo che designa i parlamentari di tutti gli Stati membri3154. Che cosa hanno i figli minori nei riguardi dei genitori
A) Diritti e doveri
B) Solo diritti
C) Esclusivamente doveri
D) L'obbligo di volergli bene
E) Solo l'obbligo di ubbidire3155. Completare la seguente frase
 "I diritti pubblici riguardano le pretese del cittadino…"A) Verso lo Stato e gli altri Enti pubblici
B) Nei confronti degli altri cittadini
C) Nei confronti di aziende private
D) Nei rapporti con la Regione
E) Nei rapporti con la Provincia3156. La nostra Costituzione ha mai subito alcune revisioni o emendamenti, nel corso della storia
A) Sì
B) Sì, solo in un caso
C) Mai
D) Solo per gli articoli 96 e 56
E) Solo per gli articoli 1 e 139207 di 400BANCA DATI3157. Le decisioni della Corte Costituzionale si possono impugnare
A) No
B) Sì
C) Sì, ma tale richiesta deve essere approvata dal Governo
D) Sì, ma tale richiesta deve essere approvata dalla Magistratura
E) Sì, ma tale richiesta deve essere approvata dal Presidente del Consiglio3158. È vero che il mandato del Presidente della Corte Costituzionale si può rinnovare
A) Sì, salvo i termini di scadenza novennali dall'ufficio dgiudice
B) No, mai
C) Sì, sempre
D) Sì, se non ha più di 70 anni
E) Sì, se non ha più di 55 anni3159. Il mandato del Presidente della Corte Costituzionale dura…A) 3 anni
B) 9 anni
C) 5 anni
D) 6 anni
E) 7 anni3160. Nella Costituzione italiana gli articoli che vanno dal 29 al 31 riguardano
A) la famiglia
B) il lavoro
C) la malattia
D) la stampa
E) il benessere fisico e mentale3161. Le caratteristiche della bandiera italiana sono disciplinate da…A) Dalla Costituzione
B) Dalla legge Fornero
C) Dal decreto sicurezza
D) Da un regio decreto rimasto in vigore
E) Da un decreto legislativo3162. "Con decreto motivato del Presidente della Repubblica sono disposti lo scioglimento del Consiglio regionale e la rimozione del Presidente della Giunta che abbiano compiuto atti contrari alla Costituzione o gravi violazioni di legge. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 126
B) 115
C) 124
D) 130
E) 883163. Le disposizioni transitorie e finali della Costituzione Italiana sono
A) 18
B) 25
C) 20
D) 23
E) 323164. Indicare quale dei seguenti articoli  della Costituzione Italiana recita
 "L'arte e la scienza sono libere e libero ne è l'insegnamento. […]"A) Art. 33
B) Art. 123
C) Art. 110
D) Art.140
E) Art. 663165. Indicare quale dei seguenti articoli della Costituzione Italiana recita
 "La bandiera della Repubblica è il tricolore italiano
 verde, bianco e rosso, a tre bande verticali di eguali dimensioni."A) Art. 12
B) Art. 116
C) Art. 122
D) Art.137
E) Art. 553166. Indicare quale dei seguenti articoli della Costituzione Italiana recita
"La Repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto al lavoro e promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto."A) Art. 4
B) Art. 118
C) Art. 144
D) Art.135
E) Art. 193167. La Costituzione Italiana si conclude
A) con 18 disposizioni transitorie e finali
B) con il Titolo IX
C) con il Codice Civile
D) con il Codice Penale
E) con l'articolo 10233168. I principi fondamentali, sono contenuti in quali articoli della Costituzione Italiana
A) Dall'1 al 12
B) Dall'1 al 25
C) Dall'1 al 37
D) Dall'1 al 28
E) Dall'1 al 323169.  "Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell'ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica, su iniziative dei Comuni, sentita la stessa Regione. [...]" è quanto recita l'art. …A) 133
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1383170. "Si può, con legge costituzionale, sentiti i Consigli regionali, disporre la fusione di Regioni esistenti o la creazione di nuove Regioni con un minimo di un milione di abitanti, quando ne facciano richiesta tanti Consigli comunali che rappresentino almeno un terzo delle popolazioni interessate, e la proposta sia approvata con referendum dalla maggioranza delle popolazioni stesse. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 132
B) 115
C) 124
D) 130
E) 773171. Il Presidente della Repubblica può nominare  al massimo quanti senatori a vita
A) 5
B) 10
C) 15
D) 20
E) 25208 di 400BANCA DATI3172. "Il Governo, quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della Regione, può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla Corte costituzionale entro sessanta giorni dalla sua pubblicazione. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 127
B) 115
C) 124
D) 130
E) 563173. in che città si trova la sede del Garante Europeo della protezione dei dati
A) Bruxelles
B) Roma
C) Londra
D) Parigi
E) Berlino3174. "Nella Regione sono istituiti organi di giustizia amministrativa di primo grado, secondo l'ordinamento stabilito da legge della Repubblica. Possono istituirsi sezioni con sede diversa dal capoluogo della Regione." è quanto recita l'art. …A) 125
B) 115
C) 124
D) 130
E) 983175. "Ciascuna Regione ha uno statuto che, in armonia con la Costituzione, ne determina la forma di governo e i principi fondamentali di organizzazione e funzionamento. […]" è quanto recita l'art. …A) 123
B) 115
C) 124
D) 130
E) 903176. "Il sistema di elezione e i casi di ineleggibilità e di incompatibilità del Presidente e degli altri componenti della Giunta regionale nonché dei consiglieri regionali sono disciplinati con legge della Regione nei limiti dei princìpi fondamentali stabiliti con legge della Repubblica, che stabilisce anche la durata degli organi elettivi. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 122
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1073177. "Sono organi della Regione
 il Consiglio regionale, la Giunta e il suo presidente. […]" è quanto recita l'art. …A) 121
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1023178. "La Regione non può istituire dazi di importazione o esportazione o transito tra le Regioni, nè adottare provvedimenti che ostacolino in qualsiasi modo la libera circolazione delle persone e delle cose tra le Regioni, nè limitare l'esercizio del diritto al lavoro in qualunque parte del territorio nazionale. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 120
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1283179. "I Comuni, le Province, le Città metropolitane e le Regioni hanno autonomia finanziaria di entrata e di spesa. […]" è quanto recita l'art. …A) 119
B) 115
C) 124
D) 130
E) 773180. "Le funzioni amministrative sono attribuite ai Comuni salvo che, per assicurarne l'esercizio unitario, siano conferite a Province, Città metropolitane, Regioni e Stato, sulla base dei principi di sussidiarietà, differenziazione ed adeguatezza. [...]" è quanto recita l'art. ...
A) 118
B) 115
C) 124
D) 130
E) 993181. "La potestà legislativa è esercitata dallo Stato e dalle Regioni nel rispetto della Costituzione, nonché dei vincoli derivanti dall'ordinamento comunitario e dagli obblighi internazionali. […]" è quanto recita l'art. …A) 117
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1113182. "Sono costituite le seguenti Regioni
 Piemonte; Valle d'Aosta; Lombardia; […]" è quanto recita l'art. …A) 131
B) 115
C) 124
D) 130
E) 963183. I conflitti di attribuzione tra Stato e Regione vengono giudicati
A) dalla Corte costituzionale
B) dalla Giunta regionale
C) dal Ministero degli esteri
D) dal Presidente Regionale
E) dal Ministero della difesa209 di 400BANCA DATI3184. Neopatentato indica
A) coloro che hanno conseguito la patente di guida da poco tempo, ovvero da meno di 3 anni
B) coloro che hanno conseguito la patente di categoria b1
C) coloro che hanno conseguito la patente di categoria d
D) coloro che non hanno conseguito alcun tipo di patente
E) coloro che hanno conseguito la patente di categoria c13185. Quale politico fu condannato per vilipendio alla bandiera
A)  Umberto Bossi
B) Sandro Pertini
C) Giovanni Toti
D) Matteo Renzi
E) Luca Zaia3186. Il Consiglio di Presidenza della giustizia tributaria è costituito con decreto del Presidente della Repibblica e dura in carica
A) quattro anni
B) sei anni
C) otto anni
D) dieci anni
E) tre anni3187. Negli uffici pubblici, va esposta obbligatoriamente oltre alla bandiera italiana
A) la bandiera dell'Unione europea
B) la bandiera del partito presente in maggior numero
C) la bandiera degli stati confinanti
D) la bandiera della provincia
E) la bandiera del comune3188. Come viene definito il diritto ad essere eletti
A) Diritto elettorale passivo
B) Diritto elettorale attivato
C) Diritto elettorale della conoscenza
D) Diritto elettorale degli eletti
E) Diritto elettorale garantito3189. Nel 1951 è stata istituita una importante onorificenza nazionale, quale
A) Ordine al Merito della Repubblica Italiana
B) Ordine al merito del lavoro
C) Ordine al merito dell'istruzione
D) Ordine al merito della diligenza
E) Ordine al merito della stella nazionale3190. Il Consiglio Europeo si riunisce
A) due volte a semestre
B) tre volte a semestre
C) cinque volte a semestre
D) una volta a semestre
E) quattro volte a semestre3191. Chi è Ursula von der Leyen
A) Presidente della Commissione europea
B) Presidente del Consiglio europeo
C) Presidente della Banca Centrale europea
D) Presidente della Corte di Giustizia dell'Unione Europea
E) Presidente del Parlamento Europeo3192. "La Repubblica tutela il lavoro in tutte le sue forme ed applicazioni.  […]" è quanto recita l'art. …A) 35
B) 115
C) 124
D) 130
E) 1003193. Da chi dipende il Corpo Nazionale dei Vigili del fuoco
A) Ministero dell'Interno
B) Ministero degli affari esteri
C) Ministero della giustizia
D) Ministero della difesa
E) Ministero per lo sport3194. "La Corte costituzionale giudica
 sulle controversie relative alla legittimità costituzionale delle leggi e degli atti, aventi forza di legge, dello Stato e delle Regioni […]" è quanto recita l'art. …A) 134
B) 115
C) 124
D) 130
E) 943195. Il referendum sul divorzio in Italia si svolse
A) nel 1974
B) nel 1978
C) nel 1976
D) nel 1970
E) nel 19803196. I Ministri sono nominati su proposta del Presidente del Consiglio, dal ____________________.
A) Presidente della Repubblica
B) Presidente della corte dei conti
C) Presidente della camera dei deputati
D) Presidente della camera del senato
E) Presidente del consiglio dei Ministri3197. Secondo la Costituzione italiana, professare liberamente la propria religione è considerato
A) un diritto
B) un dovere
C) un reato
D) una colpa
E) un crimine3198. A partire di quale età si può partecipare alle votazioni per un referendum popolare
A) 18 anni
B) 26 anni
C) 25 anni
D) 44 anni
E) 20 anni3199. Al fine di proporre la mozione di sfiducia al Governo, secondo la Costituzione italiana, è necessario
A) un decimo dei componenti della Camera
B) 100000 elettori
C) un quinto dei componenti della Camera
D) una richiesta del Presidente della Repubblica
E) 55000 elettori210 di 400BANCA DATI3200. In quali casi è permessa una misura di restrizione della libertà personale, secondo la Costituzione italiana, ad eccezione di alcuni casi particolari urgenti e necessari
A) Nei casi previsti dalla legge e a seguito di un provvedimento dell'autorità giudiziaria
B) Mai
C) Sempre
D) A discrezione dell'autorità di pubblica sicurezza
E) Solo nei casi di persone che non sono cittadini italiani3201. In quali casi la perquisizione personale, secondo la Costituzione italiana, è permessa, ad eccezione di alcuni casi particolari urgenti e necessari
A) Nei casi previsti dalla legge e a seguito di un provvedimento dell'autorità giudiziaria
B) Mai
C) Sempre
D) A discrezione dell'autorità di pubblica sicurezza
E) Solo nei casi di persone che non sono cittadini italiani3202. In quali casi l'ispezione personale, secondo laCostituzione italiana, è permessa, ad eccezione di alcuni casi particolari urgenti e necessari
A) Nei casi previsti dalla legge e a seguito di un provvedimento dell'autorità giudiziaria
B) Mai
C) Sempre
D) A discrezione dell'autorità di pubblica sicurezza
E) Solo nei casi di persone che non sono cittadini italiani3203. Su che cosa è fondata la Repubblica Italiana, secondo quanto espressamente previsto dalla Costituzione italiana
A) Sul lavoro
B) Sul diritto a una vita dignitosa
C) Sull'uguaglianza
D) Sul Governo
E) Sulla libertà di pensiero3204. I dettami della Costituzione stabiliscono come la legge che concede l'amnistia debba essere deliberata
A) a maggioranza dei due terzi dei componenti di ciascuna Camera
B) a maggioranza di un quarto dei componenti di entrambe le Camere
C) da almeno un terzo dei componenti di ciascuna Camera
D) a maggioranza assoluta dei componenti di ciascuna Camera
E) a maggioranza dei due sesti dei componenti di ciascuna Camera3205. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "dovere giuridico"
A) Il dovere giuridico è un obbligo di obbedire ad una norma giuridica, che regola i rapporti tra gli uomini
B) Il dovere giuridico è un comportamento che dipende esclusivamente dalla volontà dell'individuo
C) Il dovere giuridico è un atto imposto dalla magistratura competente mediante sentenza
D) Il dovere giuridico è un atto opzionale
E) Il dovere giuridico è un concetto astratto che non viene applicato nella pratica3206. Secondo le prescrizioni della carta costituzionale, il Presidente della Repubblica
A) può commutare pene, come prescritto dall'art. 87 della Costituzione
B) non può concedere la grazia, come prescritto dall'art. 37 della Costituzione
C) non può nominare funzionari dello stato, come prescritto dall'art. 27 della Costituzione
D) non può commutare pene, come prescritto dall'art. 77 della Costituzione
E) può commutare pene solo dalla durata di due settimane, come prescritto dall'art. 87 della Costituzione3207. Che cosa disciplina la cosiddetta "legge truffa", soprannominata così dall'opposizione e approvata dal Parlamento italiano nel 1953
A) L'elezione del Parlamento
B) Il rapporto di lavoro del lavoratore dipendente
C) L'istituzione delle Regioni a statuto ordinario
D) Il lavoro interinale
E) Il rapporto di lavoro del lavoratore autonomo3208. A chi venne conferita, nel maggio 2008, la carica di Ministro delle Riforme per il Federalismo
A) Umberto Bossi
B) Angelino Alfano
C) Roberto Maroni
D) Silvio Berlusconi
E) Marco Bussetti3209. Cosa prevede, in Italia, la riforma del servizio militare obbligatorio, approvata prima dalla Camera e poi nell'ottobre del 2000 anche dal Senato
A) Prevede che gli ultimi a portare la divisa saranno i ragazzi nati nel 1985
B) Prevede che le donne nate dopo il 1990 potranno portare la divisa
C) Prevede che i ragazzi imprenditori di azienda possano non svolgere il servizio militare obbligatorio
D) Prevede che le donne prima del 1990 potranno portare la divisa
E) Prevede che le donne prima del 2000 potranno portare la divisa3210. A che partito appartiene l'ex Cancelliere federale Angela Merkel, prima donna a ricoprire questa carica in Germania
A) Cristiano-democratico
B) Esponente del partito socialista
C) Esponente del partito repubblicano
D) Partito Comunista
E) Partito Fascista3211. I diritti soggettivi consistono…A) Nella protezione accordata dalla legge ai cittadini, nel senso che la norma tutela direttamente ed incondizionatamente la pretesa di un soggetto ad esigere da un altro soggetto l'osservanza di un dovere
B) Nel rispetto della libertà del cittadino
C) Nella tutela di un interesse economico mediante il riconoscimento delle pretese del singolo
D) Nella pretesa del singolo cittadino di esigere dagli altri il rispetto della sua persona
E) Nella pretesa del singolo cittadino di esigere dagli altri lo svolgimento di una qualsiasi attività da lui desiderata, indipendentemente dalla sua legalità211 di 400BANCA DATI3212. In che cosa consiste l'embargo
A) In una serie di sanzioni economiche nei confronti di un Paese, al fine di impedire qualsiasi rapporto commerciale con esso e provocarne l'isolamento.
B) Nell'imposizione di forti dazi sulle sole importazioni diprodotti da un certo Paese nel tentativo di scoraggiarle.
C) Nell'adozione di misure restrittive nei confronti dei cittadini di un Paese in risposta alle continue violazioni dei diritti umani attuate dal Governo dello stesso Paese.
D) Nel risultato della riforma Gelmini
E) Nell'accoglienza di persone extracomunitarie sul suolo nazionale3213. Marco Azeglio Ciampi non ha mai ricoperto la carica di…A) Ministro degli Esteri
B) Presidente del Consiglio dei Ministri
C) Governatore della Banca d’Italia
D) Ministro del Tesoro
E) Presidente della Repubblica3214. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "dovere morale"
A) Il dovere morale è una legge interiore alla quale l'individuo può obbedire o disubbidire
B) Il dovere morale è una legge scritta
C) Il dovere morale è un obbligo che tutti gli individui devono osservare
D) Il dovere morale è una legge che viene trasmessa oralmente da una generazione all'altra
E) Il dovere morale è una consuetudine di recente formalizzata3215. La responsabilità morale consiste…A) In un senso innato nell'uomo che lo spinge a considerare interdipendente la sua vita a quella degli altri
B) In un comportamento imposto ai cittadini dalla legge
C) In una legge non scritta di natura religiosa
D) In una forma di rispetto obbligatorio della legge dello Stato da parte del singolo cittadino
E) In una forma di rinuncia delle istituzioni politiche3216. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "morale"
A) La morale è la dottrina che definisce le norme dell'agire umano
B) La morale è la qualità tipica di un individuo
C) La morale è un insieme di norme giuridiche che regolano la vita dell'individuo e della società
D) La morale è un settore secondario del diritto
E) La morale è esclusivamente un concetto astratto di carattere filosofico3217. L'interpretazione della legge spetta al…A) Al giudice, nel momento in cui egli va ad applicarla
B) Al comune cittadino
C) Ai giudici della Corte Costituzionale
D) Al legislatore
E) Agli avvocati3218. Il consenso contrattuale è…A) L'incontro della volontà di due individui
B) Quello manifestato da un individuo durante l'atto di vendita di un bene mobile
C) Un contratto posto in essere solo al momento dell'acquisto di un bene immobile
D) Un contratto che è necessario sottoscrivere
E) Quello manifestato da un individuo durante l'atto di vendita di un bene immobile3219. La Costituzione, all'art. 51, a chi è chiamato a funzioni pubbliche elettive riconosce qualche diritto particolare
A) Il diritto di disporre del tempo necessario al loro adempimento e di conservare il posto di lavoro
B) Il diritto ad una retribuzione alta
C) Il diritto alle prestazioni previdenziali speciali
D) Nessun diritto specifico
E) Il diritto a poter commettere peculato e malversazione3220. 12 Paesi europei firmarono a Maastricht l'importante trattato istitutivo dell'Unione Europea e riguardante anche l'unificazione monetaria europea. In che anno siamo
A) Nel 1992
B) Nel 2000
C) Nel 1987
D) Nel 2016
E) Nel 19953221. In riferimento alla gestione del potere normativo e politico, per quale tra le seguenti materie le Regioni esercitano una potestà legislativa concorrente ai sensi dell’art. 117 della Costituzione
A) Commercio con l’estero
B) Coordinamento informativo statistico e informatico dei dati dell’amministrazione statale, regionale e locale
C) Opere dell’ingegno
D) Previdenza sociale
E) Le regioni non esercitano più alcun tipo di potestà legislativa concorrente rispetto allo Stato3222. L'ordinamento italiano riconosce specificità ed eslusività differenti a Stato e Regioni. Infatti, ai sensi dell'art. 117 della Costituzione, le leggi regionali
A) hanno la funzione di rimuovere gli ostacoli che impediscono la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale, culturale ed economica
B) non hanno alcuna funzione nel rimuovere gli ostacoli che impediscono la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale, culturale ed economica
C) hanno la funzione di incentivare solamente il ruolo degli uomini nella vita sociale, culturale ed economica
D) hanno la funzione di creare cunei fiscali adeguati, per debellare la disparità dei redditi e la loro appartenenza alle aziende
E) sono sempre superiori alle leggi costituzionali3223. La Corte dei Conti esercita un controllo particolare sugli atti di Governo
 quale
A) Un controllo preventivo di legittimità
B) Un controllo successivo di merito
C) Un controllo preventivo di merito
D) Un controllo successivo di vigilanza
E) Un controllo peculativo di aggiornamento3224. Quanti sono chiamati a svolgere funzioni pubbliche elettive, secondo la Costituzione, acquistano il diritto di mantenere il loro posto di lavoro
A) Si, hanno diritto di mantenere il loro posto di lavoro edisporre del tempo necessario al loro adempimento
B) No, non hanno nessun diritto di mantenerlo
C) Solo se hanno un contratto a tempo indeterminato
D) Solo se hanno un contratto a tempo determinato
E) Solo se superano i cinquanta anni d'età212 di 400BANCA DATI3225. (Art. 62 della Costituzione italiana) Ciascuna Camera può essere convocata in via straordinaria per iniziativa, tra l'altro, _______________.
A) di un terzo dei suoi componenti
B) di un quinto dei suoi componenti
C) di un decimo dei suoi componenti
D) di un quarto dei suoi componenti
E) dei sei sesti dei suoi componenti3226. Quanti delegati a Regioni partecipano alle elezioni del Presidente della Repubblica, salvo eccezioni, secondo le norme dell'ordinamento italiano
A) Tre delegati
B) Cinque delegati
C) Due delegati
D) Sette delegati
E) Otto delegati3227. Che cosa prevede l’art. 64 della Costituzione italiana in riferimento alle deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento
A) Che non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti e se non sono adottate a maggioranza dei presenti, salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale.
B) Che non sono valide se non sono adottate a maggioranza dei due terzi dei presenti, salvo che la legge non prescriva una maggioranza speciale
C) Non richiede nessuna maggioranza particolare
D) Che le sedute delle Camere non sono pubbliche
E) Che sono superiori rispetto agli articoli della Costituzione3228. Il nostro ordinamento prevede che lo Statuto di una Regione è approvato e modificato
A) con due deliberazioni successive adottate ad intervallo non minore di due mesi
B) con due deliberazioni successive adottate ad intervallo non minore di trenta giorni
C) con due deliberazioni successive adottate ad intervallo non minore di tre mesi
D) con una semplice deliberazione
E) con sentenza della commissione parietale3229. Stabilisce l'art. 122 della Costituzione che i casi di ineleggibilità e incompatibilità del Presidente e degli altri componenti della giunta regionale sono disciplinati
A) con legge della Regione, nei limiti dei principi fondamentali stabiliti con legge della Repubblica
B) sempre e solo con legge di revisione costituzionale
C) con prescrizione di parte
D) con le linee guida del ministero
E) con trattato unico riepilogativo3230. Ogni anno, le Camere approvano il bilancio e il rendiconto consuntivo presentati dal Governo
A) con legge, come normato dall'art. 81 della Costituzione
B) con regolamento indiretto, come normato dall'art. 81 della Costituzione
C) con raccomandazioni, come normato dall'art. 81 della Costituzione
D) con direttive, come normato dall'art. 81 della Costituzione
E) con testo unico di concussione3231. Alla elezione del Presidente della Repubblica, quanti delegati sono chiamati a partecipare per ogni regione, ad esclusione della Valle d'Aosta che prevede un numero differente di delegati
A) Tre
B) Due
C) Cinque
D) Quattro
E) Sette3232. Tra le materie riportate nelle alternative di risposta, le Regioni esercitano una potestà legislativa concorrente, ai sensi dell’art. 117 della Costituzione, nell'ambito di
A) Tutela della salute
B) Tutela dell’ambiente
C) Tutela dei beni culturali
D) Previdenza sociale
E) Tutela dell’ambiente e Previdenza sociale3233. Nessun cittadino, in coerenza con quanto stabilito all'art. 122 della Costituzione, può appartenere contemporaneamente
A) ad un Consiglio regionale e ad una delle Camere del Parlamento
B) ad un Consiglio regionale o due associazioni di solidarietà
C) ad un Consiglio regionale e ad un albo professionale
D) a più sindacati e associazioni non profit
E) a due associazioni di volontariato, di diversa natura3234. Le Regioni a statuto speciale, in base a quanto previsto nel nostro ordinamento, possono avvalersi del patrocinio dell'Avvocatura dello Stato
A) Questo patrocinio è per esse obbligatorio ed esclusivo
B) Hanno facoltà di avvalersene, con mandato conferito, caso per caso o in via generale
C) Sì, ma non possono conferire il mandato in via generale, ma solo caso per caso
D) No, non possono
E) Solo due di queste, le altre non possono3235. In riferimento ai procedimenti dinanzi la Corte Costituzionale, le diverse parti possono affidare la loro rappresentanza e difesa soltanto ad una determinata categoria di professionisti
 quale
A) Avvocati abilitati al patrocinio dinanzi alla Corte di Cassazione
B) Avvocati abilitati al patrocinio dinanzi alla Corte di Cassazione e che siano iscritti all'albo professionale da almeno 10 anni
C) Avvocati che siano iscritti all'albo professionale da almeno 10 anni
D) Avvocati che siano abilitati al patrocinio sia dinanzi alla Corte di Cassazione che dinanzi alla Corte Costituzionale
E) Avvocati iscritti al Coesif europeo3236. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "diritti e doveri"
A) I diritti e i doveri costituiscono il meccanismo fondamentale, che regola i rapporti tra tutti i componenti di una determinata società
B) I diritti e i doveri sono connaturati all'individuo
C) I diritti e i doveri sono concetti teorici senza alcun riscontro concreto nella realtà quotidiana
D) I diritti e i doveri sono espressione dell'individualismoumano
E) I diritti e i doveri sono delle regole inventate per spaventare i bambini213 di 400BANCA DATI3237. Affinché le votazioni della Camera dei Deputati siano valide, l'ordinamento giuridico prescrive che il quorum costitutivo richiesto è
A) della maggioranza dei componenti
B) di un quinto dei componenti
C) di un sesto dei componenti
D) di un ottavo dei componenti
E) di dieci più uno dei suoi componenti3238. Lo Stato di guerra, secondo la costituzione italiana è deliberato
A) dalle due Camere
B) dal Ministro della Difesa
C) Dal Presidente della Repubblica
D) Dal Governo
E) dal Ministro degli affari esteri3239. Nell'art. 47 della costituzione italiana, la Repubblica incoraggia e tutela il __________________
A) risparmio
B) lavoro
C) benessere mentale
D) diritto sull'istruzione
E) diritto sul lavoro agricolo3240. De Gasperi formò un governo a cui non parteciparono socialisti e comunisti, in quale anno
A) 1947
B) 1955
C) 1962
D) 1949
E) 19533241. Nel Maggio del 2014 è stato designato presidente di ENI
A) Emma Marcegaglia
B) Marcello Boldrini
C) Umberto Colombo
D) Roberto Poli
E) Renato Ruggiero3242. La ruota dentata è un elemento araldico presente nell'emblema della Repubblica Italiana, esso rappressenta
A) progresso e lavoro
B) cultura e sostegno
C) istruzione e allevamento
D) coltivazione e lavoro
E) lavoro e benessere3243. L''articolo 6 della Costituzione italiana con apposite norme tutela
A) le minoranze linguistiche
B) i disoccupati
C) i malati terminali
D) i disabili
E) i minorenni3244. Le norme giuridiche possono essere classificate in base a che cosa
A) In relazione alle fonti, all'obbligatorietà, all'estensionenello spazio e nel tempo e alle sfere oggettive e soggettive
B) Esclusivamente in rapporto alla loro efficacia
C) In base alle indicazioni del legislatore
D) Secondo le prescrizione contenute nella singola norma
E) Esclusivamente in rapporto alla loro chiarezza3245. La Corte costituzionale è composta di quindici giudici, questi sono scelti tra
A) gli avvocati dopo venti anni di esercizio
B) gli avvocati dopo quindici anni di servizio
C) gli avvocati dopo venticinque anni di servizio
D) gli avvocati dopo cinque anni di servizio
E) gli avvocati dopo tre anni di servizio3246. Cosa prevede l'art. 32 della Costituzione italiana
A) tutela la salute come fondamentale diritto dell'individuo e interesse della collettività
B) tutela il diritto di voto
C) tutela gli ammortizzatore sociale
D) tutela il diritto della collettività
E) tutela il diritto a formare associazioni volontarie3247. Il Parlamento italiano, il 22 aprile 1975, approva il nuovo diritto di famiglia.Tale riforma contiene una novità, qual è
A) La parità fra i coniugi
B) Il divorzio
C) Il doppio cognome per entrambi i coniugi
D) L'aborto
E) La maternità surrogata3248. Quale forma di governo prevedeva la collaborazione ta la DC e il PSI
A) Il Centro-sinistra
B) l' Assemblea Costituente
C) Il Centrismo
D) Il Fronte popolare
E) Il centro-destra liberale3249. La lista formata da comunisti e socialisti sconfitta nelle elezioni del 1948, era chiamata
A) Fronte popolare
B) Assemblea Costituente
C) Centro-sinistra
D) Centrismo
E) Centro-destra nazionale3250. Quando si acquista la capacità giuridica
A) Con la nascita
B) Dopo aver compiuto diciottesimo anno d'età
C) Quando si è capaci di intendere e di volere
D) Dopo aver compiuto il sedicesimo anno d'età
E) Dopo aver compiuto il trentesimo anno di età3251. Cosa indica l'acronimo OMC
A) Organizzazione Mondiale per il Commercio
B) Organizzazione Mondiale del Carbone
C) Organizzazione Meteorologica Mondiale
D) Organizzazione Mondiale Comune
E) Organizzazione mondiale delle risorse naturali3252. Ogni quanti anni si rinnova il Parlamento europeo
A) Ogni cinque anni
B) Ogni dieci anni
C) Ogni sei anni
D) Ogni tre anni
E) Ogni anno3253. Il Comitato esecutivo della BCE è costituito da
A) sei membri
B) otto membri
C) dieci membri
D) dodici membri
E) quindici membri214 di 400BANCA DATI3254. L'esercizio provvisorio del bilancio dello Stato italiano, può essere concesso in base ad un atto normativo, quale
A) Con legge e per periodi complessivamente non superiori a 4 mesi
B) Con decreto legge
C) Con legge costituzionale
D) Con decreto legislativo
E) Con regolamento governativo3255. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "diritto"
A) Il diritto è un complesso di norme regolanti i rapporti sociali
B) Il diritto è rappresentato dalle leggi scritte ed orali
C) Il diritto è una formulazione teorica
D) Il diritto è fondato esclusivamente sulle consuetudini
E) Il diritto è uno strumento utilizzato dallo Stato per evitare l'uso della forza3256. Quale delle seguenti affermazioni è una definizione di "legge"
A) La legge è un complesso di regole o norme accumulatesi nel corso del tempo ed entrate nella tradizione e nel costume di un popolo
B) La legge è un documento programmatico approvato dal Parlamento
C) La legge è la manifestazione più alta dello Stato di diritto
D) La legge è uno strumento utilizzato dallo Stato per evitare l'uso della forza
E) La legge è un atto di carattere provvisorio dell'ordinamento giuridico italiano, adottato in casi straordinari di necessità e urgenza dal Governo3257. Chi è il Prefetto
A) Il rappresentante del Governo sul territorio
B) Il rappresentante del Parlamento sul territorio
C) Il rappresentante della Presidenza della Repubblica sul territorio
D) Il rappresentante del CSM sul territorio
E) Il rappresentante della Corte Costituzionale sul territorio3258. Che cos'è, secondo la Costituzione Italiana, l'azione penale
A) Obbligatoria
B) Facoltativa
C) Facoltativa, con alcune eccezioni
D) Obbligatoria, con alcune eccezioni
E) Sia facoltativa che obbligatoria, a seconda delle circostanze3259. Quale delle seguenti cariche istituzionali italiane è assegnata con elezione indiretta
A) Presidente della Repubblica
B) Parlamentare
C) Sindaco
D) Senatore
E) Segretario Comunale3260. Attraverso cosa vengono manifestate le decisioni dell'ONU
A) Risoluzioni
B) Decisioni
C) Sentenze
D) Raccomandazioni
E) Direttive3261. Dove si trova la sede della Corte dei Conti Europea
A) Lussemburgo
B) Milano
C) Londra
D) Parigi
E) Verona3262. Completare la seguente frase
 "il Consiglio Supremo di Difesa è previsto…"A) Dalla Costituzione
B) Dal Ministero della Difesa
C) Solo in caso di guerra
D) Dal regolamento delle FF. AA.
E) Solo dietro autorizzazione del Parlamento3263. L'art. 15 della Costituzione stabilisce che
A) La libertà e la segretezza della corrispondenza e di ogni altra forma di comunicazione sono inviolabili
B) la libertà di stampa non può essere violata
C) La proprietà privata non deve essere trasgredita
D) La libertà personale deve essere sempre garantita
E) La libertà di pensiero non può essere violata3264. Come è definito il Sindacato dalla Costituzione italiana
A) Libero
B) Soggetto ad autorizzazione
C) A termine
D) Sottoposto a verifica
E) Non cooperante3265. La Costituzione italiana prevede che i ministri sono nominati da chi
A) Dal Presidente della Repubblica
B) Dal Presidente del Consiglio
C) Dal Parlamento
D) Tramite suffragio universale
E) Dal governatore della Banca d'Italia3266. L'Autorità Antitrust in Italia, principalmente …A) Vigila sul rispetto delle regole che definiscono il corretto svolgimento della concorrenza
B) Analizza lo stato congiunturale dell'economia del Paese
C) Gestisce l'assicurazione obbligatoria contro gli infortuni sul lavoro
D) Effettua ricerche statistiche sulla realtà socio-economica italiana
E) Si occupa del fondo pensionistico3267. Un parlamento incaricato di scrivere una nuova costituzione è detto…A) Assemblea Costituente
B) Centro-sinistra
C) Centrismo
D) Fronte popolare
E) Parlamento per la Costituzione (P
C)3268. In che anno è stato eletto Presidente della Repubblica italiana Oscar Luigi Scalfaro
A) Nel 1992
B) Nel 1998
C) Nel 1978
D) Nel 1995
E) Nel 19893269. Secondo le regole del nostro ordinamento giuridico, il Presidente della Corte costituzionale è
A) eletto tra i membri della Corte stessa
B) il membro più anziano della Corte stessa
C) nominato dal Presidente della Repubblica
D) indicato dal ministro della Giustizia
E) eletto direttamente dal popolo215 di 400BANCA DATI3270. Quale di queste affermazioni è corretta in riferimento alla Corte dei Conti
A) È indipendente dal Governo
B) È un ufficio del MEF
C) È un ufficio del CSM
D) È dipendente dalla Cassazione
E) È un gruppo parlamentare3271. Di che cosa è sede Palazzo Spada
A) Del Consiglio di Stato
B) Del CNEL
C) Della Corte di Cassazione
D) Del CSM
E) Della Banca d'Italia3272. Un delitto è…A) Una violazione di norma penale
B) Un omicidio
C) Un concetto astratto
D) Un'obbligazione
E) Un'ipotesi assueffattoria3273. È vero che i membri del Parlamento rispondono dei voti dati nell'esercizio delle loro funzioni
A) No, in nessun caso
B) Sì, ma solo nei casi in cui sia fatta richiesta attraverso una sottoscrizione pubblica di 10000 firme
C) Sì, sempre
D) No, salvo che per particolari circostanze in cui abbiano trattato materie di interesse pubblico
E) Solo dietro autorizzazione della Camera cui appartengono3274. La Costituzione italiana prevede che il Presidente della Camera dei deputati…A) Presiede le riunioni del Parlamento in seduta comune
B) Non può presiedere le riunioni del Parlamento in seduta comune solo se il Presidente del Senato ha problemi di salute gravi tali da impedire le sue funzioni
C) Non può presiedere le riunioni del Parlamento in seduta comune
D) Presiede le riunioni del Parlamento in seduta comune ma non è sentito dal Presidente della Repubblica prima dello scioglimento delle Camere
E) Presiede le riunioni del Parlamento in seduta comune solo se il Presidente del Consiglio dei Ministri risulta impossibilitato3275. Come avviene l'elezione del Presidente della camera
A) Avviene a scrutinio segreto
B) Avviene per alzata di mano
C) Non è eletto, ma nominato dalla Corte Costituzionale
D) Non è eletto, ma scelto dal CSM
E) Vengono indicate delle preferenze dagli altri deputati e sulla base di queste, il Presidente della Repubblica lo nomina3276. Quale delle seguenti affermazioni descrive correttamente la bandiera della Repubblica, il tricolore italiano
A) È verde, bianco e rosso , a tre bande verticali e di uguali dimensioni
B) È rosso, bianco e verde, a tre bande verticali e di uguali dimensioni
C) È rosso, bianco e verde, a tre bande orizzontali e di uguali dimensioni
D) È verde, bianco e rosso, a tre bande oblique
E) È bianco, rosso e verde  a tre bande verticali e di uguali dimensioni3277. Chi può gestire le attività economiche di carattere generale
A)  Stato, Enti pubblici e comunità di utenti o lavoratori
B) Esclusivamente lo Stato
C) Le Regioni
D) Gli Enti pubblici economici
E) I Comuni3278. Di che cosa è sede Palazzo dei Marescialli
A) Del CSM
B) Del CNEL
C) Della Corte di Cassazione
D) Del Consiglio di Stato
E) Della Banca d'Italia3279. Il Consiglio superiore della magistratura è presieduto dal Presidente della Repubblica ed è composto da 26 membri. Membro di diritto del CSM è
A) il Procuratore generale della Repubblica presso la Corte di cassazione
B) il Presidente del Consiglio di Stato
C) il Presidente del CNEL
D) il Ministro guardasigilli
E) il Presidente della Agenas3280. Che cosa indica l'acronimo SILPOL
A) Sindacato Italiano Lavoratori Polizia Locale
B) Sindacato Interno Polizia
C) Sindacato Locale Pompieri
D) Sindacato Locale Partigiani
E) Sindacato Interno Lotta Polizia Locale3281. Quando viene attuato il licenziamento
A) Sulla base di una giusta causa o di un giustificato motivo
B) Viene deciso unilateralmente dal datore di lavoro, in accordo con un sindacato
C) È un provvedimento attuabile solo in caso di fallimento dell'azienda
D) Solo sulla base di una giusta causa
E) Solo se vengono violati i doveri professionali3282. L'uguaglianza può essere…A) Formale e sostanziale in rapporto alle situazioni concrete
B) Esclusivamente sostanziale
C) Esclusivamente formale
D) In parte sostanziale e in parte formale
E) Preventiva, astratta e legittima216 di 400BANCA DATI3283. La definizione di Leviatano, in riferimento allo Stato, deriva da…A) Da una teoria elaborata dal filosofo inglese Th. Hobbes
B) Da una espressione caduta in disuso
C) Da una teoria elaborata dal filosofo inglese John Locke
D) Da una espressione tratta dalla Bibbia
E) Da una teoria elaborata dal filosofo scozzese David Hume3284. "Persona" è…A) l'uomo non quale individuo chiuso in sé, ma quale costruzione morale
B) un individuo isolato
C) un uomo tutelato dallo Stato
D) un soggetto autosufficiente
E) un'impresa3285. I cittadini possono tutelare i loro legittimi interessi…A) Notificando un apposito ricorso al giudice competente
B) Con l'uso della forza
C) Inviando un esposto scritto alla Pubblica Amministrazione
D) Inviando un esposto scritto al Presidente della Repubblica
E) Inviando un esposto scritto al Presidente del Consiglio3286. Cosa è accaduto domenica 4 dicembre 2016, quando gli italiani hanno deciso di bocciare la riforma costituzionale proposta dal governo Renzi
A) Il NO ha raggiunto circa il 60% contro il 40% del SI
B) Il NO ha raggiunto circa il 70% contro il 30% del SI
C)  Il NO ha raggiunto circa il 51% contro il 49% del SI
D)  Il NO ha raggiunto circa il 80% contro il 20% del SI
E)  Il NO ha raggiunto circa il 90% contro il 10% del SI3287. Come era chiamata la formula di governo che prevedeva la collaborazione tra la DC e gli altri partiti di centro
A) Centrismo
B) Assemblea Costituente
C) Centro-sinistra
D) Fronte popolare
E) Centro-destra3288. Nel nostro ordinamento, l'art. 14 della Costituzione stabilisce il principio
A) dell'inviolabilità del domicilio
B) dell'inviolabilità della libertà personale
C) della inviolabilità della libertà di ogni forma di comunicazione
D) della inviolabilità della segretezza della corrispondenza
E) della possibilità di commettere peculato3289. La Presidenza del Consiglio Supremo di Difesa spetta al…A) Capo dello Stato
B) Presidente del Consiglio dei Ministri
C) Generale delle FF.AA.
D) Presidente della Camera
E) Presidente del Senato3290. Il Governo, nell'ambito della Provincia, è rappresentato dal…A) Prefetto
B) Pretore
C) Presidente della Provincia
D) Procuratore capo
E) Sindaco3291. Completare la seguente frase
 " … NON è stato Presidente della Repubblica"A) A. De Gasperi
B) L. Einaudi
C) A. Segni
D) S. Mattarella
E) G. Napolitano3292. Cosa accade il 7 giugno 1970 in Italia
A) Si vota, per la prima volta, per la formazione dei consigli regionali
B) Si svolgono contemporaneamente, per la prima volta, le elezioni amministrative e quelle politiche
C) Si svolge il primo referendum abrogativo sul diritto di famiglia
D) Si istituisce il suffragio femminile
E) Si svolge il primo referendum propositivo3293. Il primo esponente del Partito Socialista Italiano, eletto Presidente del Consiglio dei Ministri della Repubblica Italiana nel 1983, fu…A) Bettino Craxi
B) Giuseppe Romita
C) Pietro Nenni
D) Aldo Moro
E) Angelino Alfano3294. Una soltanto affermazioni riportate all'interno delle alternative di risposta è corretta, in relazione aquanto definito dall'art 133 della Costituzione, dedicato a Regioni, Provincie e Comuni
 quale
A) La Regione può, sentite le popolazioni interessate, con sue leggi, istituire nel proprio territorio nuovi comunie modificare le loro circoscrizioni e denominazioni
B) Si può, con l'approvazione della maggioranza delle popolazioni della provincia o delle province interessate e del comune o dei comuni interessati espressa mediante referendum e con legge della Repubblica, sentiti i consigli regionali, consentire che province e comuni, che ne facciano richiesta, siano staccati da una Regione ed aggregati ad un'altra
C) Le province e i comuni sono enti autonomi nell'ambito dei principi fissati da leggi generali della Repubblica, che ne determinano le funzioni
D) Il Governo, quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della Regione, può promuovere questione di legittimità costituzionale dinanzi alla Corte Costituzionale entro 60 giorni dalla sua pubblicazione
E) Lo scioglimento del consiglio regionale e la rimozione del Presidente della giunta, che avviene quando questi abbiano compiuto atti contrari alla Costituzione, sono disposti con patto di supporto3295. Come era chiamata la formula di governo che prevedeva la collaborazione tra la DC e il PSI
A) Centro-sinistra
B) Assemblea Costituente
C) Centrismo
D) Fronte popolare
E) Centro-destra217 di 400BANCA DATI3296. È vero che i membri del Parlamento possono essere processati penalmente per le opinioni espresse nell'esercizio delle loro funzioni
A) Sì, ma solo dopo l’autorizzazione della Camera cui appartengono
B) Si, senza alcuna limitazione
C) No, mai
D) Solo alla loro seconda legislatura
E) No, ma se l'opinione che hanno espresso ha portato a una crisi, sì3297. Moro guida il primo governo con la partecipazione diretta dei socialisti nel…A) 1963
B) 1958
C) 1930
D) 1988
E) 19443298. Quali sono i due organi della Giustizia Amministrativa in Italia
A) Il Tribunale Amministrativo Regionale ed il Consiglio di Stato
B) Il Tribunale Amministrativo Regionale e la Corte Militare di Appello
C) La Giunta Provinciale Amministrativa ed il Tribunale Amministrativo Regionale
D) Il Consiglio di Stato e la Corte Costituzionale
E) Il Consiglio di Stato, il consiglio dei Ministri e il Consiglio di Amministrazione3299. Solo una delle seguenti affermazioni è vera, quale
A) Il primo Presidente della Repubblica fu il liberale Enrico De Nicola
B) Nel 1962 De Gasperi si ritirò dalla vita politica perché era sfavorevole all'ingresso dei socialisti nella maggioranza
C) Nelle elezioni del 1946 il Partito Comunista fu il partito più votato
D) La nascita del centro-sinistra in Italia fu ostacolata dal clima di 'distensione' internazionale
E) Oscar Luigi Scalfaro non è mai stato Presidente della Repubblica3300. Quando si sono svolte le ultime elezioni del Parlamento europeo, considerando che i membri del Parlamento europeo durano in carica 5 anni
A) Nel 2024
B) Nel 2015
C) Nel 2016
D) Nel 2014
E) Nel 20203301. Chi comprende la "popolazione" all'interno del territorio dello Stato
A) I cittadini, gli stranieri e gli apolidi
B) Gli stranieri
C) I cittadini
D) I cittadini e gli stranieri
E) Gli apolidi3302. È vero che le funzioni giurisdizionali amministrative sono svolte dal Consiglio di Stato
A) Sì, ma si tratta di funzioni giurisdizionali amministrative di secondo grado e, per determinate materie esclusive
B) Sì, ma solo per giudizi in materia pensionistica
C) No, perché svolge solo funzioni consultive generali
D) Si, ma solo in materia fallimentare
E) Si, ma solo in materia i responsabilità civile3303. In Italia entrò in vigore la legge che, a determinate condizioni, consentiva alle donne di interrompere la gravidanza, purché̀ l'interruzione fosse praticata entro i 90 giorni dal concepimento. È l'anno…A) 1978
B) 1985
C) 1968
D) 2000
E) 19913304. Quale di queste proposizioni è corretta, in rapporto a quanto prescritto nel nostro ordinamento politico
A) La disposizione è il testo legislativo, la norma il suo significato
B) La disposizione è una norma giuridica, il principio la sua interpretazione
C) La norma la pone il legislatore, la disposizione la crea l'interprete
D) Disposizione e norma sono sinonimi
E) Lo scioglimento del consiglio regionale e la rimozione del Presidente della giunta, che avviene quando questi abbiano compiuto atti contrari alla Costituzione, sono disposti con patto di supporto3305. Le prescrizioni dell'art. 127 della Costituzione,entro quanti giorni prescrivono che una Regione può promuovere la questione di legittimità se ritiene che un'altra regione leda la sua sfera di competenza
A) Sessanta giorni dalla pubblicazione della legge o atto avente valore di legge
B) Tre mesi dalla pubblicazione della legge o atto avente valore di legge
C) Quaranta giorni dalla pubblicazione della legge o atto avente valore di legge
D) Un anno dalla pubblicazione della legge o atto avente valore di legge
E) Settantacinque giorni dalla pubblicazione della legge o atto avente valore di legge3306. La Costituzioneitaliana, all'art. 79, sull'indulto prevede che
A) come per l'amnistia, la legge che concede l'indulto stabilisce il termine per la sua applicazione
B) la legge che prevede l'amnistia deve preveder anchel'indulto, con una sottoscrizione del Comitato specifico
C) è abolito dall'ordinamento italiano
D) amnistia e indulto possono essere concessi solo conlegge di revisione costituzionale speciale, emessa entroun termine di due giorni
E) è definito anticostituzionale3307. In base al dispositivo dell'art. 127 della Costituzione, una Regione può promuovere la questione di legittimità entro _____________dalla pubblicazione della legge o atto avente valore di legge, se ritiene che lo Stato leda la sua sfera di competenza.
A) Sessanta giorni
B) Cinquanta giorni
C) Quaranta giorni
D) Trentacinque giorni
E) Settantacinque giorni218 di 400BANCA DATI3308. Il prescritto dell'art. 122 della Costituzione definisce che i casi di ineleggibilità e incompatibilità del Presidente e degli altri componenti della giunta sono disciplinati
A) mediante legge della Regione, nei limiti dei principi fondamentali stabiliti con legge della Repubblica
B) mediante legge Costituzionale
C) mediante legge dello Stato
D) mediante statuto regionale
E) Mediante trattato simulativo statale3309. La Costituzione prescrive al suo interno un termine entro il quale il nuovo Governo deve presentarsi alle Camere per ottenerne la fiducia
A) Si, dieci giorni dalla sua formazione
B) Si, venti giorni dalla sua formazione
C) No, mai il Governo si presenta alle Camere solo quando è approntato il programma di Governo
D) No, ma per prassi consolidata si assume un termine di tre giorni dalla sua formazione
E) Si, trentacinque giorni dalla sua formazione3310. In base ai dettami dell'art. 117 della Costituzione, quali tra le seguenti è una materia di legislazione concorrente
A) Commercio con l'estero
B) Immigrazione
C) Cittadinanza, stato civile e anagrafi
D) Rapporti tra la Repubblica e le confessioni religiose
E) Malversazione statale3311. Come avviene l’adozione dei provvedimenti di competenza della Corte Costituzionale
A) Mediante Ordinanza
B) Mediante Decreto
C) Mediante Sentenza o decreto
D) Mediante Circolari
E) Mediante Circolari o Atti di valore pecuniare3312. Secondo quanto stabilito dall'art. 126 della Costituzione, come si dispone lo scioglimento del Consiglio regionale e la rimozione del Presidente della Giunta, che abbiano compiuto atti contrari allaCostituzione o gravi violazioni di legge
A) Mediante decreto motivato del Presidente della Repubblica
B) Mediante decreto motivato del Ministero di Grazia e Giustizia
C) Mediante decreto motivato del Ministero dell'Interno
D) Esclusivamente mediante legge di revisione costituzionale
E) Mediante trattato simulativo statale3313. Quando mancano cinque mesi alla scadenza del mandato del Parlamento, le Camere sono legittimate ad eleggere il Capo dello Stato, secondo i dettami dell'ordinamento giuridico italiano
A) Si, le Camere non possono esercitare tale ufficio negli ultimi tre mesi del mandato
B) No, alla elezione procedono le Camere nuove, entro venti giorni dalla prima riunione
C) No, alla elezione procedono le Camere nuove, entro dieci giorni dalla prima riunione
D) Si, le Camere non possono esercitare tale ufficio negli ultimi due mesi del mandato
E) No, non possono e sono chiatati a farlo i rappresentanti del Consiglio europeo, in assemblea straordinaria3314. Secondo l'ordinamento italiano, lo scioglimento del consiglio regionale e la rimozione del Presidente della giunta, che avviene quando questi abbiano compiuto atti contrari alla Costituzione, sono disposti
A) con decreto motivato del presidente della Repubblica
B) con decreto del presidente del consiglio dei ministri
C) con patto di supporto
D) con decreto applicativo speciale
E) con il DELF amministrativo3315. L'elettorato passivo è…A) Il diritto del cittadino a porre la propria candidatura
B) Una forma di partecipazione acquiescente alla vita politica
C) Il dovere del candidato di recarsi alle urne per esercitare il diritto di voto
D) Una locuzione riferita al candidato escluso dalle liste per motivi legittimi
E) Una forma di astensionismo3316. Una volta disciplinato dalla norma un fatto o atto giuridico, nel momento in cui si verifica, produce effetti giuridici. Questo vuol dire che da esso scaturiscono la creazione, modifica o estinzione di diritti, poteri, obblighi, dette "situazioni giuridiche soggettive", attive o passive. Appartengono alla seconda fattispecie
A) la soggezione
B) il potere giuridico
C) la scelta
D) la facoltà
E) il peculato di assuefazione3317. Quanti sono gli articoli che compongono la Costituzione della Repubblica Italiana
A) 139 articoli
B) 101 articoli
C) 140 articoli
D) 80 articoli
E) 120 articoli3318. Secondo quanto stabilito a livello normativo nel nostro ordinamento, la proposta soggetta a referendum è approvata se
A) è raggiunta la maggioranza dei voti validamente espressi ed ha partecipato alla votazione la maggioranza degli aventi diritto
B) è raggiunta la maggioranza discrezionale dei voti dei cittadini
C) ha partecipato alla votazione la maggioranza dei cittadini europei
D) è raggiunta la maggioranza indicativa dei voti dei cittadini
E) si ha il beneplacito del Presidente amministrativo del Comitato congiunto3319. L’organo che ha facoltà di promuovere azionedisciplinare nei confronti dei magistrati è
A) il Ministro della giustizia, ai sensi dell’art. 107, comma 2, della Costituzione
B) il Presidente della Repubblica, ai sensi dell’art. 107, comma 2, della Costituzione
C) il CSM, ai sensi dell’art. 107, comma 2, della Costituzione
D) la Corte Costituzionale, ai sensi dell’art. 107, comma2, della Costituzione
E) il CIM, ai sensi dell’art. 107, comma 2, della Costituzione219 di 400BANCA DATI3320. Completare la seguente frase
 "Il Consiglio dell'Unione Europea è un organo…"A) con poteri deliberativi, di coordinamento e d'impulso, formato dai Ministri degli Stati membri chiamati di volta in volta in base alle competenze del loro dicastero ad esaminare una particolare tematica
B) comunitario con funzioni consultive
C) comunitario con funzioni di controllo politico
D) con poteri deliberativi in materia legislativa
E) comunitario con funzioni esecutive3321. L'elettorato attivo è…A) Il diritto di voto da parte dei cittadini
B) Il diritto del cittadino ad essere candidato ed eletto
C) Il diritto del cittadino a porre la propria candidatura
D) Un sinonimo della partecipazione attiva dei cittadini alla politica
E) La percentuale di votanti che non rientra in sede per votare3322. Quale delle seguenti affermazioni è corretta inriferimento ai Sottosegretari di Stato
A) I Sottosegretari di Stato non partecipano alle riunioni del Consiglio dei Ministri, ad eccezione del sottosegretario alla Presidenza che funge da segretario del Consiglio senza essere titolare di voto deliberativo
B) I Sottosegretari di Stato intervengono alle riunioni delConsiglio dei Ministri soltanto su materie di loro competenza
C) I Sottosegretari di Stato sono rappresentati legittimamente nel Consiglio dei Ministri dal Sottosegretario alla Presidenza
D) La carica è stata abolita con la riforma Fornero
E) La carica è stata abolita con la riforma Giolitti3323. La funzione di controllo politico è esercitata da…A) Dai parlamentari mediante interrogazioni, interpellanze e mozioni presentate al Governo
B) Direttamente dall'elettorato
C) Esclusivamente dai segretari dei partiti di opposizione al Governo
D) Dai gruppi parlamentari attraverso istanze rivolte al Capo dello Stato
E) Dal Ministro degli Interni e dal Ministro degli Affari Esteri3324. (Art. 132 - Costituzion
E) Affinché si consenta il distacco di una Provincia che l'abbia richiesto, da una Regione ad un'altra, occorre sentire
A) i Consigli regionali
B) i Consigli comunali compresi nella Provincia interessata
C) il Consiglio provinciale interessato
D) il Presidente della Giunta regionale
E) i Consigli europei3325. In che modo si attua la cooperazione internazionale
A) Mediante organizzazioni tra Stati oppure organizzazioni soprannazionali
B) Mediante accordi tra almeno tre Stati
C) Mediante accordi tra almeno cinque Stati
D) Mediante accordi tra gli Stati aventi maggiore influenza politica a livello internazionale
E) Mediante accordi tra almeno dieci Stati3326. Secondo quanto riportato dalla Costituzione italiana, i cittadini possono rivolgere petizioni alle Camere
A) Si, ma solo per porre alla loro attenzione comuni ed urgenti necessità o per chiedere la disposizione di provvedimenti legislativi
B) No, in alcun caso viene conferito ai cittadini tale possibilità, per evitare infiltrazioni nocive al sistema
C) Si, ma solo per istanze su casi personali e mai relative a comuni necessità
D) No, tale possibilità era riservata solo dallo Statuto Albertino ed è stata abrogata dalla messa in vigore della costituzione
E) No, altrimenti sono accusati di peculato amministrativo3327. È possibile prorogare la durata in carica del Parlamento
A) La durata di ciascuna Camera non può essere prorogata se non per legge e soltanto in caso di guerra
B) La durata di ciascuna Camera può essere prorogata solo con legge costituzionale
C) La durata di ciascuna Camera può essere prorogata solo a seguito di referendum popolare
D) No, in alcun caso
E) Sì, anche in casi non eccezionali, può essere sempre prolungata per un massimo di altri dieci anni3328. Completare la seguente frase
 "Il Comitato delle Regioni è un organo…"A) che, pur formulando pareri vincolanti, ha il compito digarantire la partecipazione delle rappresentanze locali eregionali, nonché il rispetto delle loro prerogative nel quadro di una politica regionale europea
B) che esprime pareri con valore vincolante alla Commissione europea
C) ausiliario del Parlamento europeo
D) dotato di poteri decisionali in materia economica
E) dotato di poteri decisionali in materia di relazioni internazionali3329. "Presidente della Repubblica - Corte dei Conti- Corte Costituzionale - Parlamento"
 tra gli organi indicati in questa lista, individuare qual è organo di rilievo costituzionale.
A) Corte dei Conti
B) Parlamento
C) Presidente della Repubblica
D) Corte Costituzionale e Parlamento
E) Presidente della repubblica e Parlamento3330. Il nostro ordinamento stabilisce che i trattati internazionali sono ratificati
A) dal Presidente della Repubblica, previa l'autorizzazione delle Camere, quando occorra
B) dal Presidente della Camera dei deputati, previa, quando occorra, l'autorizzazione delle Camere
C) dai Presidenti delle Camere congiuntamente, previa, quando occorra, l'autorizzazione del Presidente della Repubblica
D) dal Presidente della Corte dei Conti, previa, quando occorra, l'autorizzazione del Consiglio dei Ministri
E) direttamente dal comitato europeo di distretto220 di 400BANCA DATI3331. Secondo le disposizioni dell'art. 63 della Costituzione chi coordina i lavori del Parlamento quando si riunisce in seduta comune
A) Il Presidente e l'Ufficio di presidenza della Camera dei deputati
B) Il Presidente della Camera dei deputati e l'Ufficio di presidenza del Senato
C) Il Presidente e l'Ufficio di presidenza del Senato della Repubblica
D) Il Sottosegretario di Stato e un membro dell'Avvocatura di Stato
E) Il Presidente dell'Agicom3332. L'art. 117 della Costituzione prescrive che le Regioni esercitano potestà legislativa concorrente in
A) Tutela e sicurezza del lavoro
B) Giustizia amministrativa
C) Tutela della concorrenza
D) Opere di ingegno
E) Giustizia amministrativa e Tutela della concorrenza3333. Secondo il nostro ordinamento giuridico, chi può disporre un'inchiesta parlamentare
A) Ciascuna Camera su materie di pubblico interesse
B) Solo il Senato della Repubblica su materie di pubblico interesse
C) Solo la Camera dei Deputati su materie di pubblico interesse
D) Esclusivamente il Procuratore Generale della Corte di Cassazione
E) Esclusivamente il Presidente del Distretto giuridico3334. (Art. 135, Costituzion
E) In riferimento a quanto prescritto giuridicamente, nei giudizi di accusa contro il Presidente della Repubblica, la Corte Costituzionale
A) è integrata da sedici membri tratti a sorte da un elenco di cittadini, compilato dal Parlamento ogni nove anni
B) è integrata da dieci membri tratti a sorte da un elenco di venticinque cittadini, compilato dal Parlamento ogni due anni
C) è integrata da sedici membri tratti a sorte da un elenco di quindici cittadini, compilato dal Presidente della Repubblica
D) resta nella sua composizione naturale, senza alcuna integrazione
E) non può prendere parte al giudizio ed è esclusa la sua partecipazione, come stabilito dall'art. 34 della Costituzione3335. Secondo quanto prescrive la Costituzione, le assunzioni dei magistrati spettano ad un organo in particolare
 quale
A) Al Consiglio Superiore della Magistratura
B) Al Ministro della giustizia
C) Al Parlamento
D) Al Consiglio di Stato
E) Al Comitato di accertamento giuridico3336. Cosa esprime il Consiglio di Stato
A) Pareri obbligatori o facoltativi
B) Pareri esclusivamente obbligatori
C) Pareri esclusivamente facoltativi
D) Decisioni, mediante atti aventi valore giuridico
E) Pareri solo dietro richiesta del Presidente della Repubblica221 di 400BANCA DATIINGLESE3337. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) She's definitely not coming ______A) is she

B) can she

C) will she

D) isn't she

E) was she
3338. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He said he would __________A) didn't he

B) had he

C) did he

D) would he

E) dosn't he
3339. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Politicians pretend to ignore opinion ______A) polls
B) votes
C) figures
D) numbers
E) voted3340. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) At the end of the speech the whole assembly gave the speakers a standing __________A) ovation
B) applause
C) cheering
D) support
E) supported3341. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) In ______ nothing much happened at the meeting.
A) short
B) briefly
C) quick
D) shortly
E) quickly3342. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) In her speech she expressed her ___________ for all the help she had been given.
A) gratitude
B) gratefulness
C) thanking
D) thankfulness
E) grate3343. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Newspapers are ___________ to people's doors every day.
A) delivered
B) handed
C) distributed
D) taken
E) take3344. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Our clients _____________ to be invited to our conference.
A) would be delighted
B) would be delight
C) are delight
D) find it
E) find delighted3345. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) To keep fit you _______________ junk food.
A) shouldn’t eat
B) are able to eat
C) would like to
D) would have to eat
E) will eat3346. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There are 12 ______ in a year.
A) months
B) hours
C) days
D) weeks
E) second3347. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It drives you mad ________A) doesn't it

B) won't it

C) is it

D) does it

E) will she
3348. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It is always _____________ when you misunderstand the customs of other countries.
A) embarrassing
B) peculiar
C) singular
D) attitude
E) singularity3349. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) My sister is ______ home today.
A) at
B) in
C) the
D) on
E) or3350. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You should always check the sell ______ date of things you buy in the supermarket.
A) by
B) in
C) through
D) off
E) up222 di 400BANCA DATI3351. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Now I can see quite clearly that the big red car has ________________________A) struck the little blue one
B) stuck the little blue
C) stroked the little blue one
D) stricken the little blue one
E) stricked the little blue one3352. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) They were __________ of having broken into the stately home and stolen several famous paintings.
A) accused
B) charged
C) described
D) blamed
E) paimed3353. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The car is almost ready to collect from the garage even though there are a couple of spare ________ missing.
A) parts
B) pieces
C) extras
D) accessories
E) product3354. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) This is a very expensive holiday intended for those with plenty of money as it involves a trip __________ the world.
A) around
B) through
C) along
D) about
E) arrive3355. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Driving to work in a car is much _______ than riding a bicycle.
A) faster
B) more faster
C) fast
D) fastest
E) fasting3356. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) She is _____ athlete.
A) an
B) a
C) good
D) well
E) at3357. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Do you _______ time to go to the store for me
A) have
B) like
C) give
D) go
E) going3358. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) _____ am an engineerA) I
B) You
C) He
D) We
E) She3359. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It won't change ________A) will it

B) can it

C) did it

D) does it

E) is it
3360. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) ________ do you like to do on the weekends
A) What
B) Who
C) Where
D) How
E) When3361. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The meal I paid ______ was delicious.
A) for
B) not
C) to
D) with
E) at3362. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The cellar is full of ______ .
A) mice
B) mices
C) mite
D) bug
E) mise3363. Completa la seguente frase
 "How old .... you
"A) are
B) is
C) am
D) have
E) has3364. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) She's always gorgeous _________A) isn't she

B) isn't it

C) was she

D) is it

E) had it
3365. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It happened yesterday ________A) didn't it

B) had it

C) has it

D) did it

E) do I
223 di 400BANCA DATI3366. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He must go ____________A) mustn't he

B) has he

C) had he

D) must he

E) ought he
3367. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I think you ought to go ___________A) don't you

B) do you

C) ought you

D) do I

E) will it
3368. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He always works ________ hard.
A) very
B) great
C) quietly
D) much
E) most3369. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) One of the most beautiful things about Jakarta is its __________ wealth from both within the archipelago and around the world.
A) culinary
B) coronary
C) cautionary
D) cursory
E) custmery3370. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) She called the doctor because she felt ________ .
A) sick
B) disease
C) headache
D) a cold
E) at cold3371. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) They worked hard all day without a _______A) break
B) suspension
C) pause
D) breach
E) past3372. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) ______ me if I've told you this before.
A) Stop
B) Stops
C) Stopped
D) Stopping
E) Finish3373. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Sometimes I wish I ______ what the future holds.
A) knew
B) knows
C) known
D) know
E) knaw3374. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Let's _____ there tomorrow if it's fine.
A) go
B) goes
C) gone
D) going
E) gos3375. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Try _________ the door really hard ifyou want to open it.
A) pushing
B) pushes
C) pushed
D) push
E) pushees3376. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Please come back soon and __________ the work you started two weeks ago.
A) finish
B) finishes
C) finishing
D) finished
E) finisheding3377. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Middle Eastern restaurants often have a way of whisking you away to a far off land of belly dancers, exotic spices and _____________ drinks.
A) intoxicating
B) instigating
C) intimidating
D) incriminating
E) investigating3378. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Thai cuisine is one of the most romantic of the Asian cuisines as it still __________an element of mystery and exoticism.
A) retains
B) refrains
C) regains
D) remains
E) relains3379. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Modern Asian restaurants in Jakarta have an ___________ history.
A) extended
B) external
C) extracted
D) exude
E) exudes224 di 400BANCA DATI3380. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) International restaurants in Singapore are ____________ adept at simultaneously perfecting both eastern and western dishes on their menues.
A) particularly
B) partly
C) particularity
D) partially
E) participity3381. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) After the accident my friend needed ________ .
A) surgery
B) injury
C) setback
D) backlash
E) blocklist3382. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Many wine consumers know little about wine ______________ or wine and food pairing because they are intimidated by the pretensions often associated with wine.
A) appreciation
B) appropriation
C) apprehension
D) apportion
E) opportunity3383. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Our secretary has already booked the train tickets for us. _________!A) How efficient
B) What efficient
C) That efficient
D) As efficient
E) Than efficient3384. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You must decide and ________ up your mind.
A) make
B) take
C) get
D) do
E) like3385. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) What time do you _______ up in the morning
A) get
B) do
C) make
D) take
E) got3386. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) They are very good friends and ________ on well with each other.
A) get
B) do
C) make
D) take
E) did3387. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) She's good at writing stories for children and is always keen to _______ up new plots.
A) make
B) get
C) take
D) do
E) like3388. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) As we don't have much money at the moment, we've decided to ______ without certain luxuries.
A) do
B) make
C) take
D) get
E) going3389. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) We mustn't be late this morning because today is when the new boss is going to _______ over.
A) take
B) get
C) do
D) make
E) fake3390. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Most of the telephone lines were destroyed in the storm last night and so it's almost impossible to ______ through to anybody today.
A) get
B) make
C) take
D) do
E) going3391. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I'm tired of waiting for buses, I'm going there _____ foot.
A) on
B) with
C) by
D) to
E) at3392. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Who said growing up was _____
A) fun
B) joke
C) humour
D) laughter
E) light225 di 400BANCA DATI3393. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Don't be put ______ by his manner, he is really kind hearted.
A) off
B) in
C) through
D) up
E) on3394. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Their project is not convincing. _____________ thinks it may be successful.
A) None of us
B) All of us
C) Nobody
D) Everyone
E) For us3395. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) America is _____________ at the front of the race to become the world's most obese country.
A) undeniably
B) underbelly
C) undecidedly
D) underling
E) underled3396. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It’s 1 pm. I’d rather have lunch now _______________ a new presentation. I’m exhausted.
A) than giving
B) than to give
C) that gives
D) to give
E) then giving3397. Indicare la corretta opzione di risposta da inserire al posto dei "…";Waiter, there's ... fly in my soup!A) a
B) an
C) the
D) on
E) is3398. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) She got a very challenging job soon after ____________ university.
A) leaving
B) left
C) have left
D) to have left
E) leaves3399. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I have lived in Frankfurt __________ I left Italy three years ago.
A) since
B) when
C) at
D) by the time
E) fast3400. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I highly recommend this therapy as it is ____________ painful of all.
A) the least
B) the less
C) the more
D) the most
E) the whale3401. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Even though the business isn’t successful, they haven’t fired anyone _________ .
A) so far
B) by far
C) by now
D) now
E) in3402. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You’re always shouting! Why don’t you stop ________________
A) and start talking
B) to talking
C) starting talking
D) toshout
E) to but3403. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The meeting was cancelled but the clients ______________ short notice by the organisators.
A) were given
B) was given
C) are giving
D) have just given
E) when given3404. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Don’t worry about your mistakes now. You’ll learn ________________ .
A) little by little
B) a little of
C) less and less
D) little and little
E) more and more3405. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Would you ____________ to travel for work
A) be willing
B) be eager for
C) ready
D) have will
E) reading3406. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I’m not keen on clubbing at the weekend. I ____________________ the cinema.
A) would rather go to
B) had better
C) had decided to
D) would love to
E) will better226 di 400BANCA DATI3407. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I wouldn’t accept their offer ______________ .
A) in your shoes
B) if I am you
C) wearing your clothes
D) one by one
E) in make shoes3408. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I was __________ swim until 30 years of age.
A) not able to
B) couldn’t
C) could
D) notable
E) notables3409. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Unemployment is ______ the increase.
A) on
B) in
C) at
D) by
E) or3410. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I dare _______ you're right.
A) say
B) tells
C) told
D) tell
E) listen3411. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) What do you mean ___________ with your extra salary
A) to do
B) doing
C) to doing
D) do
E) don't3412. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) “Mr Ford, this meeting is an important opportunity for us. _________ you arrive on time.”A) Ensure
B) Assure
C) Feel sure
D) Insure
E) Passure3413. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The survey findings are kept secret. We _________________ any feedback yet.
A) haven’t received
B) are received
C) have received
D) will receive
E) is received3414. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Mike
 You know he failed all his examinations
 Jane
 __________________A) I don't believe it.
B) I must believe it.
C) I might believe it.
D) I ought to believe it.
E) I would believe it.3415. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Mike
 You know the boss will be angry with you. Jane
 ______________A) I don't care.
B) I'm not caring.
C) I'm not at all caring.
D) I care nothing.
E) I care3416. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) We _________ to the gym.
A) don’t often go
B) often not go
C) go not often
D) not often go
E) did often go3417. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Kevin is not so good _____ maths.
A) at
B) in
C) on
D) for
E) or3418. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I’ve just had a ______ conversation with my boss.
A) quick
B) quickly
C) fast
D) faster
E) upon3419. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Thanks to Facebook I could find an old ___________.
A) school friend of mine
B) friend school of mine
C) my school friend
D) one of my school friends
E) school friend of sunshine3420. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E)  ________ thought about moving abroad
A) Has he ever
B) Do you ever
C) Can you just
D) Would you
E) Dont't i227 di 400BANCA DATI3421. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) My company is going to take legal _______ against yours.
A) action
B) issue
C) case
D) size
E) product3422. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) One of the __________ reasons for children mortality is poor living conditions.
A) major
B) worse
C) only
D) most
E) fan3423. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You are just the sort of person who would say that, _________
A) aren't you
B) would you
C) wouldn't you
D) don't you
E) did you3424. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) If you really want to enjoy the full flavour of that particular meal, you must remember to ______ the right balance of sauces together.
A) mix
B) attach
C) stick
D) join
E) attacher3425. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It is always more relaxing to eat in a restaurant where the faces of the staff are _________ and know everyone by name.
A) familiar
B) familiarity
C) familiarly
D) familiarized
E) family3426. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It doesn't matter how late you arrive at this restaurant you can always _______ on a warm welcome from the owner.
A) rely
B) believe
C) confide
D) trust
E) stick3427. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The place was so full of people and tables that the waiter had to _______ us through the crowds to our table.
A) guide
B) conduct
C) show
D) enable
E) book3428. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The problem about writing on food is that however hard you try, you will say what you like and end up being __________ .
A) subjective
B) objective
C) reflective
D) directive
E) directives3429. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I really can't tell what's ___________A) going on
B) taking off
C) going by
D) taking in
E) going in3430. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The trouble is somebody is _________________A) standing in front of me
B) standing to me
C) standing from me
D) standing about me
E) standing in front of she3431. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The best thing I suppose is to ask him ____________A) to move
B) to vanish
C) to depart
D) to gone
E) to loose3432. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It looks from what I can see as if there's been some kind of _________A) collision
B) event
C) situation
D) position
E) events3433. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Yes, now he's gone I can see that there are two cars in the car park that have _____________________A) gone into one another
B) gone through each one
C) gone by one another
D) gone into each one
E) goes into one another228 di 400BANCA DATI3434. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There are a lot of people there in the car park and they're ___________________________A) waving their arms about
B) driving their arms about
C) sailing their arms about
D) turning their arms about
E) drive their arms about3435. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) As she had made such an impression on her employers, she was soon offered __________A) promotion
B) progress
C) preferment
D) position
E) product3436. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He likes watching football, _______
A) doesn't he
B) did he
C) has he
D) can he
E) don't he3437. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) As there are so many dishes on the menu, would you like me to _________ something to eat
A) suggest
B) decide
C) offer
D) consider
E) offerer3438. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He shouldn't have said that, _________
A) should he
B) could he
C) didn't he
D) couldn't he
E) has he3439. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The hunting dogs sensed the _________ danger way before the hunters were ableto see the approaching predators.
A) imminent
B) eminent
C) immanent
D) elicit
E) illicit3440. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Tom was arrested two years ago. Six months later, he received a sentence of ten years in prison for dealing ______ drugs.
A) illicit
B) elicit
C) elite
D) eliminate
E) imminent3441. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The district attorney desperately tried to _______ a confession from the accused in the cross-examination.
A) elicit
B) elite
C) illicit
D) eliminate
E) imminent3442. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Dear Abby is a column that _________ people who write in with problems. Some think the column is useful but others strongly disagree.
A) advises
B) devises
C) advice
D) devices
E) corps3443. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There was an apple ________ lying on the floor. Tammy thought it was rude that someone left it lying on the kitchen floor like that.
A) core
B) corps
C) corpse
D) cord
E) altar3444. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Three months before the wedding, Laura brought her bridesmaid dress into a dress shop so that the seamstress had enough time to ______ it.
A) alter
B) altar
C) aural
D) oral
E) buzzer3445. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) A look of ________ came over Nancy's face when the verdict was announced.
A) disgust
B) disperse
C) deform
D) discussed
E) alter3446. Indicare la giusta risposta
                 “Happy” is the opposite of 
A) sad
B) young
C) nice
D) slow
E) work3447. Indicare l'opzione che completa correttamente la frase
                              My dad ... at 7 o’clock everyday.
A) gets up
B) looks up
C) stands up
D) jumps up
E) not up229 di 400BANCA DATI3448. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) They're watching TV, _________A) aren't they

B) have they

C) will they

D) haven't they

E) mustn't you
3449. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I'm walking right up to the crowd now to see _______________A) what's happened
B) what's happens
C) what's happen
D) what's occurring
E) when's happens3450. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) As they're special __________ of the restaurant, they always get a good table.
A) customers
B) visitors
C) partners
D) people
E) custom3451. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) If you want to have your central heating checked, you need a ______ plumber.
A) trained
B) learned
C) careful
D) knowing
E) loved3452. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I've ______ you not to do that many times before.
A) told
B) saying
C) says
D) said
E) have told3453. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) That ______, they walked out of the room in total silence.
A) said
B) telling
C) saying
D) told
E) are said3454. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) That's what people are always ________A) saying
B) telling
C) said
D) say
E) building3455. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) What I ______ and what I do are not necessarily the same.
A) say
B) said
C) saying
D) tell
E) listen3456. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It's no good trying to persuade me because I'm not __________ a word.
A) saying
B) tells
C) telling
D) told
E) listening3457. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) _______ us that story again!A) Tell
B) Say
C) Tells
D) Says
E) ask3458. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I'm afraid I can't ______ for sure but I think it's safe.
A) say
B) telling
C) says
D) said
E) listen3459. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The food here is quite good although the menu is quite ______A) basic
B) elementary
C) easy
D) fundamental
E) full3460. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I promise you that dining here will be really an _________ experience for you.
A) exciting
B) excitable
C) excited
D) excite
E) excit3461. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There's something about the _________ of that particular dish that makes it memorable.
A) flavour
B) flavoured
C) flavouring
D) flavours
E) flower230 di 400BANCA DATI3462. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) We waited one hour for the main dish to _________ and then it was the wrong order.
A) arrive
B) reach
C) deliver
D) send
E) reaching3463. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) If you're really interested, I'm sure the chef will tell you the ____________ of that dish.
A) ingredients
B) contents
C) make-up
D) composition
E) compose3464. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) They simply couldn't decide which restaurant to choose and so in the end they took a vote and the ____________ decided on a Chinese one.
A) majority
B) more
C) most
D) main
E) mine3465. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) We got very bad service today and had to ___________ the waiter three times about the drinks.
A) remind
B) remember
C) order
D) reminder
E) orderer3466. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The restaurant was listed in the guide as it had been __________ to be of the appropriate standard.
A) judged
B) respected
C) esteemed
D) valued
E) value3467. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It was one of those plays where the ________ moved at great speed.
A) action
B) acting
C) act
D) actor
E) player3468. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There are different ways of ______________ Shakespeare's plays and each director makes an individual choice.
A) approaching
B) meeting
C) welcoming
D) showing
E) meet3469. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) One of the greatest actors of the century _________ an unforgettable character in the part of Scrooge from the novel by Charles Dickens.
A) created
B) moulded
C) manufactured
D) developed
E) develop3470. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Many people go to the theatre not to see a play where the plot is complicated but to listen to the brilliant __________ between the actors.
A) dialogue
B) chat
C) conversation
D) comments
E) comment3471. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You can't compare the _____________ of watching live theatre with watching a film.
A) experience
B) understanding
C) knowing
D) knowledge
E) know3472. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Are you one of those people who never goes to see a play until you've read the __________ in the newspaper
A) reviews
B) opinions
C) notes
D) writers
E) note3473. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The ___________ were so carried away with the acting that at the end of the play they all stood up and applauded.
A) audience
B) listeners
C) watchers
D) viewers
E) watch231 di 400BANCA DATI3474. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There are always special ___________ in her tragedies that move you to tears.
A) elements
B) constituents
C) particles
D) ingredients
E) ingredient3475. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) However well written the play is, it will never succeed without outstanding ______________A) performers
B) movers
C) workers
D) creators
E) worker3476. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There's a new software program on the market that's supposed to protect your computer from any _______A) virus
B) disease
C) complaint
D) illness
E) protection3477. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It can be very irritating when the waiter ________ to bring what you have ordered.
A) forgets
B) forgetting
C) forgotten
D) forgot
E) forget3478. Completa correttamente la frase
                      He usually sits near … .
A) her
B) we
C) they
D) she
E) his3479. Indicare la corretta opzione di risposta da inserire al posto dei "…";There ... some vegetables.
A) are
B) have
C) am
D) is
E) on3480. Completare correttamente la frase
              I … eat pizza on Sundays - It's my favourite food.
A) always
B) rarely
C) never
D) don’t
E) do3481. Quale delle seguenti opzioni è la giusta risposta alla domanda
                              Which plural is correct
A) Women
B) Woman
C) Womans
D) Womens
E) Womes3482. Completare correttamente la frase
         English is ... international language.
A) an
B) a
C) on
D) the
E) at3483. Indicare la risposta corretta,               Which plural is correct
A) Children
B) Childs
C) Child
D) Childrens
E) Childres3484. Completa la frase con l'opzione corretta, There ... some sugar.
A) is
B) are
C) am
D) have
E) an3485. Indicare quale delle opzioni seguenti è la corretta forma verbale per la frase
   You…at schoolyesterday.
A) weren’t
B) wasn’t
C) didn’t be
D) didn’t were
E) not did3486. Completa la frase con l'opzione corretta, This is my sister. ... name is Luana.
A) Her
B) My
C) His
D)  Its
E) For3487. Completare correttamente la frase
           … are you from
 Finland.
A) Where
B) Who
C) What
D) When
E) we3488. Completa la frase con l'opzione corretta, Elizabeth ... three languages.
A) speaks
B) talks
C) tells
D) know
E) now3489. Completare correttamente la frase
         Sales have increased nine percent from € 1.6m …  €1.8m.
A) to
B) into
C) in
D) out to
E) a232 di 400BANCA DATI3490. Quale delle seguenti opzione completa correttamente la frase
                            This box isn't as big … that one.
A) as
B) so
C) than
D) of
E) an3491. Quale delle seguenti opzioni è la giusta risposta alla domanda
                               Is your surname Anderson
A) Yes, it is
B) Yes, you are
C)  Yes, I am
D) Yes, my is
E) Yes, an is3492. Indicare la corretta opzione di risposta da inserire al posto dei "…";                           The woman ... me to go back to my hotel and wait.
A) told
B) sayed
C) said
D) told to
E) told am3493. Indicare la corretta opzione di risposta da inserire al posto dei "…";                          “My holiday  is … July.”A) in
B) for
C) up
D) on
E) his3494. Indicare la corretta opzione di risposta da inserire al posto dei "…";                       Rome is ... Italian city.
A) an
B) a
C) the
D) on
E) am3495. Individuare la corretta opzione di risposta. Choose the correct form 
A) a letter
B) an pen
C) an picture
D) an house
E) an work3496. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You look tired. You should ________ plans for your next holiday!A) make
B) take
C) do
D) get
E) dont't3497. Individuare la corretta opzione di risposta. Which plural is correct
A) Gentlemen
B) Gentleman
C) Gentlemans
D) Gentlemens
E) Gentlemons3498. Completa la frase con l'opzione corretta, “Where ... John from
” “... from the US.”A) is; He’s
B) is; His
C) am; He’s
D) is; She’s
E) at; his3499. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There are no problems for me because I find those questions very _______ .
A) easy
B) soft
C) facile
D) straight
E) more and more3500. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) No-one understood that word _______A) did they

B) didn't they

C) does he

D) did you

E) have you
3501. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Have you heard the latest
 John and Mary are _________ married.
A) getting
B) becoming
C) growing
D) going
E) began3502. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He used to work in the city, ________
A) didn't he
B) has he
C) does he
D) had he
E) do you3503. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Excuse me, can you ___________ the time please
A) tell me
B) say
C) say to me
D) give me
E) giving3504. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) In that case he'll have to look for a new job, ________
A) won't he
B) shall he
C) isn't he
D) does he
E) had you233 di 400BANCA DATI3505. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You wouldn't want me to do that, ________
A) would you
B) will you
C) did you
D) do you
E) has he3506. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He really didn't need to speak to me like that, _______
A) did he
B) has he
C) does he
D) will he
E) won't he3507. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The one thing my family will always remember about Grace was the many ________ of kindness that she showed us in her long life.
A) acts
B) deeds
C) actions
D) feats
E) objects3508. Completare correttamente la frase
              “… is Brenda
” “She’s Patrick’s wife.”A) Who
B) What
C) Which
D) Where
E) Whose3509. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There's a huge ______________ in the local paper about the special offers available in the store this weekend.
A) advertisement
B) display
C) notice
D) announcement
E) case3510. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He has his lunch at the office, __________
A) doesn't he
B) had he
C) did he
D) hadn't he
E) wouldn't you3511. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) They _________ from the fire unhurt.
A) escaped
B) avoided
C) abstained
D) evaded
E) loaded3512. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) After two rings of the bell she suddenly ___________ in the doorway.
A) appeared
B) viewed
C) seemed
D) looked
E) abstained3513. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He has lots of money and ________ two houses in the city.
A) owns
B) holds
C) possesses
D) occupies
E) fight3514. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) One of that child's teeth is very _________ and will soon fall out.
A) loose
B) lose
C) losing
D) lost
E) losting3515. Qual è il significato della parola inglese "behind"
A) dietro
B) iniziare
C) meglio
D) migliore
E) contare3516. Qual è il passato di "to lose"
A) lost
B) losen
C) losed
D) loosed
E) losting3517. Qual è il contrario della parola inglese  "sweet"
A) bitter
B) low
C) bottom
D) soft
E) could3518. Completare correttamente la frase
            ... were you born
 “I was born in 1995”.
A) When
B) Where
C) How
D) What
E) Who3519. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) If you had bought a house about thirty years ago you would certainly find that it had considerably __________ In value.
A) increased
B) heightened
C) developed
D) doubled
E) abouted234 di 400BANCA DATI3520. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Jennifer likes spending her money _____ clothes.
A) on
B) for
C) in
D) by
E) or3521. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The suggestion you’ve just made doesn’t ________ new to me.
A) sound
B) look
C) taste
D) hear
E) check3522. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I urge a reply so they promise they _____________ back to me soon.
A) will write
B) are writing
C) write
D) would write
E) wasn't write3523. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) My father is exhausted! He wishes _______________ a day off!A) he could take
B) he takes
C) he can take
D) to taking
E) have been take3524. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Much of his success ____________ his charm.
A) depends on
B) caused by
C) rely on
D) based on
E) follow or3525. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) _______ make anyone happier.
A) Pets
B) The pets
C) The pet
D) Pet
E) On pet3526. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He’s not reserved at all. In fact, he’s __________ .
A) outgoing
B) good-hearted
C) cozy
D) lazy
E) lazy-going3527. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Years ago I _______________ to work because I loved doing that sport.
A) used to cycle
B) cycled
C) used cycle
D) to cycle
E) cycling3528. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I think that next Sunday I ____________ in the conference.
A) will take part
B) take part
C) going to take part
D) am taking part
E) was take part3529. Indicare la corretta opzione di risposta da inserire al posto dei "…";My name is Margaret. … Margaret Cooper.
A) I am
B) I is
C) My am
D) I
E) I his3530. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) These muffins are delicious! May I have __________, please
A) one more
B) a more
C) another
D) another more
E) never more3531. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You don’t need to hurry. The train ________ at 9.30 am.
A) leaves
B) will leave
C) is leaving
D) is going to leave
E) leave3532. Quale delle seguenti è la giusta risposta a
 “Before” is the opposite of 
A) after
B) tomorrow
C) next
D) week
E) word3533. Indicare la corretta opzione di risposta da inserire al posto dei "…";… from Germany. I’m Abel .
A) I'm
B) He's
C) You're
D) She's
E) Hi's235 di 400BANCA DATI3534. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I find _________ to speak a foreign language.
A) it difficult
B) difficult
C) difficult it
D) many difficult
E) difficulted3535. Indicare la corretta opzione di risposta da inserire al posto dei "…";Nancy’s uncle is a pilot. He ... all over the world.
A) travels
B) sees
C) goes
D) delivers
E) delive3536. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Don’t worry _______________ to that email. I’ll do it for you.
A) about replying
B) for replying
C) about reply
D) to replying
E) last replying3537. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Give _________ the right wage for _________ workA) us - our
B) ours - our
C) his - him
D) us - ours
E) all - our3538. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Tell the police the truth please, or … will arrest you!A) they
B) them
C) it
D) their
E) illness3539. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Mike is going to the cinema and I want to go with _________A) him
B) he
C) his
D) hims
E) relief3540. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I want to introduceyou to Mary and _________ brotherA) her
B) hers
C) his
D) the
E) she3541. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Whose book is this
 It is _________A) his
B) its
C) hims
D) her
E) helpfulness3542. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Peter and _________ share a very small flat in the centreA) I
B) mine
C) me
D) my
E) repair3543. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) My boss’ car is black
B) The my boss car is black
C) My boss car is black
D) My boss’s car is black
E) By that time my parents Will have been leaving3544. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I’m sorry but I can’t look _________ your children tonight, I have a dateA) after
B) about
C) then
D) for
E) lucrative3545. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Some friends of _________ are sleeping here tonightA) theirs
B) mines
C) our
D) they
E) a part of3546. Quale opzione di risposta riporta una frase NON corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) It is noon a.m.
B) It is ten to eleven
C) It is eleven a.m.
D) It’s ten to eleven
E) This is my sister, do you know her name
3547. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) __________ a politician, he speaks beautifullyA) As
B) How
C) Like
D) How as
E) First arrived because3548. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) This is a test. _________ the gaps with the correct answer.
A) Fill in
B) Filling in
C) Filling out
D) Fill up
E) Had played3549. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) You know ________ I spend my timeA) how
B) as
C) like
D) that
E) lonely236 di 400BANCA DATI3550. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) They also came to the cinema with us last night
B) They too came to the cinema with us last night
C) They as well came to the cinema with us last night
D) They came also to the cinema with us last night
E) There's no point at go back now3551. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Tom is going home
B) Tom is going to home
C) Tom is not home today
D) Tom is go home
E) The President has just announced his pain3552. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I am hungry
B) I am hunger
C) I have hungry
D) I has hungry
E) You can stay out late however that you go with Tom3553. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) He always says
 «Time is money»
B) He always says that
 «Time is money»
C) He always tells
 «Time is money»
D) He always tells that time is money
E) She's foreign so she can't not understand English3554. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Don’t tell him please
B) Don’t tell to him please
C) Don’t say him please
D) Telle not him please
E) She seems to sleep at the moment3555. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Whose watch is this
 It is hers
B) Whose this watch
 It’s hers
C) Whose of watch is this
 It is Amy’s
D) Whose this is watch
 It’s she
E) Your new hairstyle really enhances for you3556. Quale opzione di risposta riporta una frase NON corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Watch’s mine is runs
B) My watch is slow
C) My watch is fast
D) My watch has run down
E) Several people responded to his suggestion and some emails were exchanged about this3557. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I don’t live with _________ parents anymoreA) my
B) the
C) me
D) mine
E) eyes3558. Quale opzione di risposta riporta una frase NON corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) What the hour is

B) What is the time

C) What time is it

D) What’s the time

E) I'm sorry but there aren't any trains to London on Sunday night.3559. Quale opzione di risposta riporta una frase NON corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) It is miday
B) It is midday
C) It is midnight
D) It’s midday
E) There are some grapes3560. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) The film starts at _________A) half past eight
B) eight half
C) eight and one half
D) past eight
E) nice3561. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente il dialogo) "What time is it
" "________________"A) Ten to seven
B) Ten less seven
C) Ten before seven
D) Ten for seven
E) Decided to get3562. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) It is five _________.
A) past five
B) and five
C) after five
D) before five
E) enough3563. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) She went on a date with Mark _____ she didn't like him.
A) although
B) despite
C) so
D) when
E) therefore3564. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I’m ashamed _________ what I’ve doneA) of
B) for
C) about
D) around
E) employment3565. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I love red roses
B) I love rose reds
C) I love reds roses
D) I love roses red
E) Where's Tom
 He walk off because there is a long waiting time to see the doctor3566. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I’m very interested _________ historyA) in
B) on
C) of
D) above
E) permitting237 di 400BANCA DATI3567. Quale opzione di risposta riporta una frase NON corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) What is weather it

B) What’s the weather like

C) What is the weather like

D) What’s the time

E) The manager said that all personal telephone calls had to be paid for3568. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) _________ all our careful plans, a lot of things went wrongA) In spite of
B) Because
C) Because of
D) Although
E) Will be flying3569. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) What a lovely girl!
B) What lovely girl!
C) She is a such lovely girl!
D) What an girl lovely!
E) I open my eyes and I saw a beautiful girl looking at me3570. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Where _________
Which hairdresser did you go to
A) did you have your hair cut
B) did you cut your hair
C) have you cut your hair
D) did you have cut your hair
E) wishes he didn't left home3571. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) The train _________ arrive at 11,30, but it was an hour lateA) was supposed to
B) supposed to
C) were supposed to
D) is supposed to
E) left after the3572. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Where _________
In LondonA) were you born
B) did you born
C) have you been born
D) are you born
E) and you will3573. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) _________ it didn’train anymore, the weather was very badA) Even though
B) Even
C) Even if
D) If
E) Left after3574. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) His Spanish isn’t very good _________ after three years in SpainA) even
B) if
C) even though
D) even if
E) does3575. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) _________ I hadn’t eaten anything for 24 hours, I wasn’t hungryA) Even though
B) Even if
C) Even
D) If
E) Get to3576. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) We won’t forgive them for what they said _________ they apologizeA) even if
B) even
C) if
D) even though
E) long it3577. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) _________ with the heating on, it was very cold in the houseA) Even
B) Despite
C) If
D) Even though
E) Could you3578. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I am sure I locked the door. I clearly remember _________ itA) locking
B) locked
C) to lock
D) having lock
E) weather is in3579. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) She only accepted the job _________ the salary, which was rather lowA) in spite of
B) because
C) because of
D) although
E) warmer of3580. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) She tried to be serious, but she couldn’t help … …A) laughing
B) to laugh
C) that she laughed
D) to laughing
E) have a more3581. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) _________ it rained a lot, we enjoyed our holidayA) Although
B) In spite of
C) Because
D) Because of
E) Forward3582. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Yesterday we went for a picnic in the open air
B) Yesterday we went in the open air for a picnic
C) We went for a picnic yesterday in the open air
D) We went yesterday for a picnic in the open air
E) It usually rain a lot in winter238 di 400BANCA DATI3583. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) We walked around the town all morning
B) We walked all morning around the town
C) We around walked the town all morning
D) All morning we walked around the town
E) She is fitting dark glasses to protect her eyes from the sun3584. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I haven’t been to the cinema recently
B) Recently I haven’t been to the cinema
C) To the cinema I haven’t been recently
D) I haven’t recently been to the cinema
E) Before leaving, check that you has taking everything with you3585. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Peggy took the children to the zoo
B) To the zoo Peggy took the children
C) Peggy took to the zoo the children
D) Peggy to the zoo took the children
E) Philip has just left the office. In other words he's up3586. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I didn’t see you at the party on Saturday night
B) At the party I didn’t see you on Saturday night
C) I didn’t see you on Saturday night at the party
D) On Saturday night at the party I didn’t see you
E) Who are that people over there
3587. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Did you clean the house every weekend

B) Did you clean every weekend the house

C) Every weekend did you clean the house

D) You did clean the house every weekend

E) Oxford is not bigger then London3588. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Everybody enjoyed the party very much
B) Everybody enjoyed very much the party
C) Everybody very much enjoyed the party
D) Everybody the party very much enjoyed
E) How well did it cost
3589. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) We all did well in the examination. _________ in our class passedA) Everybody
B) Every
C) All
D) Everything
E) Many3590. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) _________ she can’t drive, she has bought a carA) Even if
B) Even
C) If
D) Though
E) Suggested I3591. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Do you live in Manchester

B) When do you are leave

C) Do you have got a black cat

D) Does he is your husband

E) Pedro Almodòvar is a film director from the Spain3592. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Are your parents British

B) Are your parents Britishes

C) Are your parents Britishs

D) Do you are parent British

E) You must buy the tickets. Consequently, we won't beable to see that play3593. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) ________ SundaysRobert is in the countryA) On
B) At
C) In
D) An
E) cup of tea3594. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Who are those _________ over there
A) people
B) peoples
C) person
D) man
E) going3595. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Your _________ are really niceA) sisters-in-law
B) sister-in-law
C) sister-in-laws
D) sisters-in-laws
E) sister-for-law3596. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) On one of those _________ there are two small _________.
A) shelves - knives
B) shelve - knifes
C) shelves - knifes
D) shelfs - knives
E) quiet - get3597. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I have three _________ 
 a son and two _________.
A) children - daughters
B) childrens - daughteres
C) childs - daughters
D) childes - daughters
E) greedy - dive3598. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Can you pass me those _________, please
A) brushes
B) brushs
C) brush
D) bushies
E) early239 di 400BANCA DATI3599. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Do you really have to go

B) Does you really have to go

C) Do you really have going

D) Have you really to go

E) How do you get up so early for
3600. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I cannot swim
B) I don’t can swim
C) I can’t to swim
D) I not can swim
E) If you wouldn't forget the key, we wouldn't be locked out of the house3601. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Do you want _________ with you or do you want to go alone
A) me to come
B) me coming
C) that I come
D) that I will come
E) more and hasn't3602. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I don’t believe in ghosts
B) I doesn’t believe in ghosts
C) I believe not in ghosts
D) I believes not in ghosts
E) I want to become a judge so I am studying the rights3603. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) ________ my uncle, she works hardA) Like
B) As like
C) As
D) How
E) Nobody3604. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I ran in a marathonlast week, but I wasn’t fit enough. I _________ after 15 kmA) dropped out
B) move in
C) show off
D) turn up
E) show up3605. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) We have bought a new house. Oh, have you
 When are you _________
A) moving in
B) drop out
C) show off
D) turn up
E) be so kind as3606. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I arranged to meet Jane after work last night, but she didn’t _________.
A) turn up
B) drop out
C) move in
D) show off
E) borrow3607. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) There is somebody walking behind us, I think _________ .
A) we are being followed
B) we are following
C) we are followed
D) we are being following
E) will be about3608. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) We _________ by a loud noise during the nightA) were woken up
B) were waking up
C) woke up
D) are woken up
E) unprecedented3609. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I wish I _________ a car. It would make life so much easierA) had
B) have
C) would have
D) were
E) happens once3610. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I decided to stay at home last night. I would have gone out if I _________ so tiredA) hadn’t been
B) wasn’t
C) weren’t
D) wouldn’t have been
E) any event3611. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) If I were you, I _________ that coat. It’s too expensiveA) wouldn’t buy
B) won’t buy
C) don’t buy
D) am not going to buy
E) pay taxes3612. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I am not tired to go to bed yet. I wouldn’t sleep if I _________ to bed nowA) went
B) had gone
C) go
D) would go
E) now3613. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Must you study tonight

B) Must you to study tonight

C) Does you must study tonight

D) Do you must study tonight

E) Tomorrow I have an appointment to get cut my hair3614. Completare correttamente la frase
          … is the right answer to the question, do you know
A) What
B) What's
C) When
D) Where
E) Whose240 di 400BANCA DATI3615. Completare con la corretta opzione di risposta la frase
                                       Did you happen … your old papers
A) to find
B) to finding
C) to have found
D) to finding out
E) to finding at3616. Completare correttamente la frase
             He left … the 10 o'clock train.
A) by
B) towards
C) from
D) with
E) at3617. Completare correttamente la frase
             I can't come, since I have to … my children.
A) look after
B) look up
C) look down
D) look through
E) look at3618. Completare correttamente la frase
        Can I have your … about how to change my look
A) advice
B) reference
C) proposition
D) indication
E) look3619. Qual è il significato inglese "spill"
A) versare
B) sputare
C) spendere
D) parlare
E) cantare3620. Qual è il significato della parola inglese "catch"
A) prendere
B) scegliere
C) chiudere
D) lanciare
E) volare3621. Completare correttamente la frase
           By the time John got to the port, he … the boat.
A) had missed
B) have missed
C) missed
D) is missing
E) an missing3622. Qual è il participio di "to swear"
A) sworn
B) swearen
C) swore
D) sweared
E) swear3623. Qual è il significato della parola inglese "measure"
A) misurare
B) potere
C) significare
D) uomini
E) innalzare3624. Completare correttamente la frase
           The new manager is extremely … and always listens attentively to her colleagues.
A) polite
B) just
C) correct
D) educated
E) find3625. Completare correttamente la frase
          He has got a very good … with a semiconductor factory.
A) job
B) work
C) profession
D) placing
E) profes3626. Completare correttamente la frase
             I was … ! How could she possibly do that to me
A) mad at her
B) mad about her
C) crazy about her
D) mad with her
E) mad about his3627. Qual è il significato della parola inglese "sun"
A) sole
B) sicuro
C) come
D) forte
E) nuvola3628. Completare la frase con la corretta opzione di risposta, If you … time, could you come to the cinema with me
A) have
B) has
C) will have
D) could have
E) his could3629. Completare correttamente la frase
           … the end of the race we had an ice cream.
A) Before
B) For
C) When
D) Until
E) then3630. Completare correttamente la frase
            During the training the coach … the whole team into four groups.
A) split
B) join
C) shared
D) drew
E) dre3631. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I was born on March the third
B) I was born at the third of March
C) I born on March the third
D) I was born on the three March
E) You've been working all day. You should be very tired241 di 400BANCA DATI3632. Qual è il participio di "to ride"
A) ridden
B) riden
C) rode
D) rided
E) ridde3633. Qual è il significato della parola inglese "fight"
A) combattere
B) fuggire
C) nutrire
D) lanciare
E) volare3634. Qual è il significato della parola inglese "hit"
A) colpire
B) inginocchiarsi
C) fare male
D) nascondere
E) decidere3635. Completare correttamente la frase
             I heard that Ann knew it, …
A) didn't she

B) didn't her

C) hasn't she
D) couldn't she
E) has he3636. Qual è il corretto significato di "slip"
A) sottoveste
B) mutande
C) calzino
D) boxer
E) sciarpa3637. Qual è il passato di "to forget"
A) forgot
B) forgeted
C) forgat
D) forgeten
E) forgete3638. Completare correttamente la frase
        The dog seemed to chase … ball forever.
A) its
B) her
C) his
D) yours
E) am3639. Qual è il significato della parola inglese "book"
A) libro
B) corpo
C) scatola
D) entrambi
E) lettera3640. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I went home early _________ I was feeling unwellA) because
B) because of
C) although
D) in spite of
E) tomorrow3641. Completare correttamente la frase
                 They said that they … their homework.
A) had finished
B) has finished
C) did finish
D) finish
E) at finish3642. Completa con la giusta opzione di risposta la frase
 I want to … as much as possible about that mysterious topic.
A) find out
B) find in
C) find him
D) find off
E) find to3643. Completare correttamente la frase
              I have one extra umbrella. You may … it.
A) borrow
B) lend
C) bring
D) tear
E) them3644. Qual è il passato di "to burst"
A) burst
B) barst
C) barsted
D) bursten
E) burtse3645. Cosa significa la parola inglese "start"
A) inizio
B) stato
C) stella
D) incantesimo
E) arrivo3646. Completare la frase
  Snow is ... .
A) cold
B) hot
C) small
D) cheap
E) large3647. Completare correttamente la frase
         The office is open from 5 in the morning ... 3 in the evening, Monday to Friday.
A) until
B) for
C) during
D) since
E) at3648. Completare correttamente la frase,            It's ... expensive for a European student to study in the best American universities.
A) too
B) so much
C) a lot
D) an much
E) on3649. Completare correttamente la frase              … the animals is prohibited here.
A) Feeding
B) Giving to eat to
C) Bleeding
D) Buckling
E) Feed242 di 400BANCA DATI3650. Qual è il participio di "to strive"
A) striven
B) strove
C) striving
D) stroven
E) striv3651. Completare correttamente la frase
        She got the … out of the bag and counted … .
A) money; it
B) monies; it
C) monies; them
D) stolen; it
E) mons; at3652. Completare correttamente la frase
       That player was taken off the field on a … .
A) stretcher
B) hearse
C) crane
D) hammock
E) cram3653. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Giraffes are animals ____ live in Africa.
A) which
B) where
C) what
D) who
E) never3654. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I think I ________ stay at home next summer. My parents have invited me to ParisA) won’t
B) won’t to
C) don’t
D) am not going to
E) see him3655. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) They ________ tell Tom what you saidA) won’t
B) shall not
C) wan’t
D) won’t to
E) but we3656. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I want to go to the cinema with my friends this evening, ________
A) will you come
B) are you coming
C) are you going
D) will you to come
E) would you like3657. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I ________ tomorrow at 7.30A) am leaving
B) will leave
C) shall leave
D) shall to leave
E) there are two films3658. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I only ________ in London for three monthsA) lived
B) have live
C) live
D) lives
E) produced3659. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) ________ they at school yesterday
 No they ________.
A) Were - weren’t
B) Was - were not
C) Were - wern’t
D) Were - don’t were
E) Is - very3660. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) When I ________ a child I ________ two catsA) was - had
B) was - haved
C) were - had
D) be - have
E) for - a3661. Qual è il corretto significato di "sane"
A) ragionevole
B) guarito
C) pazzo
D) seno
E) capito3662. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I always feel happier ________ the springA) in
B) at
C) over
D) on
E) was used of3663. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) John ________ all around Europe last yearA) travelled
B) travels
C) have travelled
D) had travelled
E) different3664. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) What is the date

B) What is the day of the month

C) What day are we

D) Which is a date

E) I appreciate your to take  the time to meet with me today3665. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) She becomes ________ beautiful every dayA) more and more
B) always more
C) always much
D) much more
E) and his mobile243 di 400BANCA DATI3666. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) The twenty-first of October
B) The october the twenty-first
C) October the twenty-one
D) The twenty-one of October
E) He shouldn't do it, can you
3667. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Do you often go out in the evening

B) Do you go often out in the evening

C) Do often you go out in the evening

D) Do you go out in the evening, often

E) If I see Mary tomorrow, I did call you3668. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Have you ever been to America

B) Are you never been to America

C) Do you have never been to America

D) Don’t you have never be to America

E) As my sister is afraid of flying, she always travels in train3669. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Sometimes I go out with my parents
B) Sometime I go out with my parents
C) I sometime go out with my parents
D) I go out sometimes with my parents
E) You can't answer all the questions, Will you
3670. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I am always tired after school
B) I am tired after school always
C) I always am tired after school
D) Always tired I am after school
E) How Go you are here
3671. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I was born ________ 1967A) in
B) at
C) on
D) over
E) option to3672. Qual è il participio di "to sit"
A) sat
B) saten
C) sited
D) siten
E) sate3673. Completare correttamente la frase
          It's always very cold there … winter.
A) in
B) on
C) at
D) by
E) an3674. Completare correttamente la frase
            If … wrong this time, nobody will ask for your opinion again.
A) you are
B) you will be
C) you will
D) you be
E) you to3675. Quale opzione di risposta completa correttamente la frase
 My room is … the fifth floor.
A) on
B) at
C) to
D) of
E) a3676. Qual è il significato della parola inglese "lie" significa 
A) sdraiarsi
B) prestare
C) incontrare
D) perdere
E) correre3677. Qual è il passato di "to tell"
A) told
B) telled
C) tall
D) tellen
E) tellens3678. Quale opzione di risposta completa correttamente la frase
                            You are slowly … his behaviour.
A) getting used to
B) accustomed to
C) get used to
D) accustoming
E) get to3679. Qual è il significato della parola inglese "shine"
A) brillare
B) scuotere
C) ferrare i cavalli
D) spargere
E) riscaldare3680. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) We ________ by train, but it depends on the strikeA) are going to travel
B) will to leave
C) going to travel
D) is going to travel
E) a middle3681. Completare correttamente la frase
              I have been studying English … two years ago.
A) since
B) for
C) by
D) from
E) an3682. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Yesterday Tom ________ the newspaper all the dayA) read
B) readed
C) has read
D) have readed
E) he's been3683. Qual è il significato della parola inglese "read"
A) leggere
B) rapido
C) raggiungere
D) pronto
E) aggiungere244 di 400BANCA DATI3684. Qaul è il participio di "to spill"
A) spilt
B) spilling
C) spillen
D) spilten
E) spilted3685. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) They can speak ________ English ________ FrenchA) both - and
B) both - than
C) both - that
D) both - each
E) never - in3686. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Joe and Ted are good friends. The ________ lives in England, the ________ lives in AmericaA) former - latter
B) first - second
C) the first - the second
D) first - last
E) seems - to3687. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) A boy of sixteen is often ________ his fatherA) as tall as
B) tall as
C) tall like
D) so tall as
E) and his mobile3688. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) This is the ________ film I have ever seenA) worst
B) worse
C) worsts
D) worsest
E) never in3689. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) When I ________ to school I ________ very hardA) went - studied
B) gone - was studying
C) went - had studyed
D) came - study
E) to - mine3690. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I always get up at seven o’ clock in the morning
B) I get up always at seven o’ clock in the morning
C) always I get up at seven o’ clock in the morning
D) I get always get up at seven o’clock in the morning
E) I yet haven't seen the film that won the Cannes Film Festival this year3691. Qual è il passato di "to pay"
A) paid
B) paied
C) payen
D) payed
E) paiding3692. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) _________ two skirts here are mineA) These
B) This
C) Those
D) The
E) And will3693. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) The bus was full. We couldn’t _________ .
A) get on
B) drive off
C) come back
D) turn round
E) a band of3694. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I came to Naples ________ trainA) by
B) from
C) to
D) of
E) ahead3695. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Romeo and Juliet is a play ________ ShakespeareA) by
B) from
C) to
D) of
E) alon3696. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Where do you keep the butter
 The butter is ________ hereA) kept
B) keeped
C) keep
D) keept
E) matter3697. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) While I ________ someone knocked at the doorA) was sleeping
B) am sleeping
C) slept
D) was sleepying
E) arrange that3698. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) He ________ me he ________ in love with SusanA) told - had fallen
B) had told - had fallen
C) told - had falling
D) have told - had fallen
E) can - speak3699. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) What time ________ yesterday
A) did you leave
B) do you leaved
C) left you
D) leave you
E) frightened245 di 400BANCA DATI3700. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) What time ________
 Only one hour agoA) did you arrive
B) have you arrived
C) are you arrived
D) did you arrived
E) but there were3701. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) He always has a very positive _________.
A) attitude
B) hair
C) status
D) walking
E) reading3702. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) My hair is ________ yoursA) less curly than
B) less curly
C) least curly than
D) less curly of
E) could she3703. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Who is _________ man over there
A) that
B) these
C) this
D) a
E) happens3704. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) This summer is ________ last yearA) warmer than
B) more warm than
C) warmer of
D) more warm of
E) won't tell him3705. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) George Orwell’s books have been translated _________ many languagesA) into
B) to
C) in
D) with
E) along3706. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) A strange thing happened _________ me a few days agoA) to
B) in
C) on
D) into
E) has3707. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Mark decided to give up sports so that he could concentrate _________ his studiesA) on
B) in
C) into
D) with
E) matter3708. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I don’t believe _________ working very hard
 It’s not worth itA) in
B) into
C) on
D) a
E) alon3709. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) My present job isn’t wonderful, but Iprefer it _________ what I did beforeA) to
B) than
C) more
D) into
E) ahead3710. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) When I was coming out of the room I collided _________ somebody who was coming inA) with
B) into
C) in
D) to
E) been3711. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I managed to put the fire out _________ a fire extinguisherA) with
B) for
C) in
D) on
E) though3712. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) My husband always ___ the children after school.
A) picks up
B) goes
C) pick-up
D) takes
E) what happens3713. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Cut the meat _________ small pieces before frying itA) into
B) in
C) on
D) by
E) and3714. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) How much money do you spend _________ food each week
A) on
B) in
C) at
D) with
E) still246 di 400BANCA DATI3715. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) My brother is _________ engineer. He lives _________ LondonA) an/in
B) a/in
C) an/at
D) the/at
E) saw/before3716. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Henry is 65. He will be retiring from his job _________ two years timeA) in
B) about
C) at
D) for
E) rang3717. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He tends to forget things very quickly and behaves more and more like the typical _______________ professor.
A) absent-minded
B) clear-minded
C) well-minded
D) cool-minded
E) will-minded3718. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) A pacifist is a person _________ believes that all the wars are wrongA) who
B) whose
C) where
D) whom
E) way3719. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) A cemetery is a place _________ people are buriedA) where
B) which
C) while
D) were
E) rate3720. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) What is the name of the man _________ car I borrowed
A) whose
B) where
C) whom
D) who
E) for high3721. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) You remind me _________ somebody I knew a long time agoA) of
B) to
C) too
D) by
E) to bull3722. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) What have you done with all the money you had. What did you spend it _________
A) on
B) of
C) by
D) at
E) that the3723. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Do you like staying at hotels
 It depends _________ the hotelA) on
B) for
C) to
D) of
E) high3724. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) What do you think _________ the new manager
 She is all right, I supposeA) of
B) to
C) for
D) on
E) more3725. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I prefer this chair _________ the other one. It’s more comfortableA) to
B) for
C) of
D) on
E) that3726. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) The room was filled ________ smokeA) with
B) from
C) of
D) by
E) been3727. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) She works quite hard. You can’t accuse her _________ being lazyA) of
B) for
C) to
D) on
E) quotation3728. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Peter ________ married to Susan; now they ________A) was - are separated
B) is - separated
C) was - has separated
D) be - are separated
E) but - there247 di 400BANCA DATI3729. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) The telephone and the doorbell rang _________ same timeA) at
B) in
C) for
D) on
E) with3730. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Hurry up! We have got to go _________ five minutesA) in
B) at
C) on
D) between
E) each3731. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I haven’t seen Kate for a few days. I last saw her _________ TuesdayA) on
B) in
C) at
D) into
E) and3732. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) _______ the past few years IT has incredibly developed.
A) Over
B) Last
C) On
D) Upon
E) Fisrt3733. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Mike
 I haven't stopped working for eight hours today. Jane
 _______________________A) My heart bleeds for you.
B) My heart breaks for you.
C) My heart hurts for you.
D) My heart beats for you.
E) My heart fight for you.3734. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Following this new evidence, we deem _______________ the disease was caused by environmental pollution.
A) it likely that
B) likely that
C) possible
D) it must be
E) it likely in3735. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) If they didn’t work late they ___________________ so tired now.
A) wouldn’t be feeling
B) would feel
C) would have felt
D) wouldn’t have felt
E) will feel3736. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Nice _________ you, Mrs Jones. I hope we will soon meet again.
A) to meet
B) have met
C) met
D)  meets
E) meeted3737. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) His ________ son is still at schoolA) eldest
B) bigger
C) younger
D) the young
E) afternoons3738. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) My English book is ________ I have ever hadA) the most useful
B) the more useful
C) most useful
D) more useful
E) can't you3739. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) The problem is becoming serious. We have to discuss _________ itA) on
B) for
C) too
D) to
E) has3740. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I wouldn’t like his job. He spends most of his time talking _________ the phoneA) on
B) in
C) at
D) for
E) their3741. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I don’t know where my umbrella is. Perhaps I left it _________ the busA) on
B) of
C) to
D) at
E) this3742. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) The river Rhine flows _________ the North SeaA) into
B) on
C) over
D) with
E) after248 di 400BANCA DATI3743. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Marcel is French. He has just returned _________ France after two years abroadA) to
B) at
C) in
D) into
E) noon3744. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Are you going _________ Linda’s party next week
A) to
B) at
C) in
D) on
E) issue3745. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Charles was born _________ ChicagoA) in
B) at
C) within
D) of
E) shall3746. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I had lost my key, but I managed to climb _________ the house through a windowA) into
B) at
C) to
D) on
E) we3747. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Three people were taken _________ hospital after the accidentA) to
B) in
C) within
D) for
E) do we3748. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Water boils _________ 100 degrees CelsiusA) at
B) in
C) on
D) when
E) are we3749. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) When I was fourteen, I went _________ a trip to France with my schoolA) for
B) to
C) at
D) into
E) tingh3750. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I hope to succeed _________ finding the job I wantA) in
B) by
C) for
D) with
E) surely3751. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Julia’s grandmother died recently _________ the age of 79A) at
B) on
C) in
D) for
E) hugged3752. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) It can be dangerous when the children play _________ the streetA) in
B) on
C) at
D) off
E) of this3753. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Mozart was born in Salzburg _________ 1756A) in
B) the
C) of
D) on
E) two3754. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) An orphan is a child _________ parents are deadA) whose
B) which
C) whit
D) while
E) forshe3755. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) The places _________ we spent our holidays were really beautifulA) where
B) who
C) whose
D) whom
E) bestway3756. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) This school is for children _________ first language is not EnglishA) whose
B) were
C) was
D) will
E) invest249 di 400BANCA DATI3757. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I don’t know the name of the woman to _________ I spoke on the telephoneA) whom
B) whose
C) who
D) whith
E) that the3758. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Everything is going well. We _________ any problems so farA) haven’t had
B) hasn’t had
C) didn’t have
D) didn’t to have
E) had never eaten3759. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Margaret _________ to work yesterday. She wasn’t feeling wellA) didn’t go
B) hasn’t gone
C) don’t go
D) haven’t gone
E) ended in3760. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) It was a great party last night. You _________ come. Why didn’t you
A) should have
B) ought to have
C) had to
D) must have
E) a little of3761. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) What was wrong with you
 Why _________ go to hospital
A) did you have to
B) must you
C) did you has to
D) had you to
E) has got a nicest3762. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) _________ a heavyrain he arrived the firstA) In spite of
B) Because
C) Because of
D) Although
E) warmer than3763. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I won’t to be here next week. I’ll be _________ holidayA) on
B) for
C) at
D) in
E) shall3764. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Did you learn a lot of things at school today

B) Did you learned a lot of things at school today

C) Today did you learned a lot of things at school

D) At school did you learn a lot of things today

E) I really haven't seen  any interested films lately3765. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I don’t like travelling _________ nightA) at
B) in
C) on
D) the
E) other3766. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Today I ________ ten cigarettesA) have smoked
B) has smoked
C) smoked
D) was smoking
E) guests but3767. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) How did you get there
 Did you go _________ train
A) by
B) in
C) on
D) with
E) along3768. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) We all did well in the examination. _________ of us passedA) All
B) Everything
C) Everyone
D) Everybody
E) Cost3769. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) When the fire alarm rang _________ left the building immediatelyA) Everyone
B) All
C) Every
D) Everything
E) Well3770. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Why are you always thinking about money
 Money isn’t _________.
A) All
B) Everybody
C) Every
D) Everyone
E) Much250 di 400BANCA DATI3771. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Nothing has changed. _________  isthe same as it wasA) Everything
B) Everyone
C) All
D) Everybody
E) Share3772. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) _________ I have eaten is a sandwichA) All
B) Everybody
C) Every
D) Everyone
E) There3773. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) They are building a new hotel opposite the park
B) They a new hotel are building opposite the park
C) They are building opposite the park a new hotel
D) They opposite the park a new hotel are building
E) There is very few space if you share a small flat with six others!3774. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) We found some interesting books in the library
B) In the library we some interesting books we found
C) We in the library found some interesting books
D) Some interesting books in the library we found
E) She suggest I call you3775. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I didn’t see you … the party. Where were you
A) at
B) on
C) in
D) over
E) for bet3776. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Diane speaks German quite well
B) Quite well Diane speaks German
C) Diane quite well speaks German
D) Diane speaks quite well German
E) Mary doesn't seem much happy today3777. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) The flat I live in is _________ second floorA) on
B) at
C) in
D) to
E) a met3778. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Yesterday I fell off my bicycle
B) I fell yesterday off my bicycle
C) Yesterday I fell my bicycle off
D) I have fallen off my bicycle yesterday
E) I did phoned you!3779. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Tom walks to work every morning
B) Tom every morning walks to work
C) Tom walks work every morning to
D) Tom walks every morning to work
E) He stop smoking last year3780. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Take an umbrella with you when you go out. It _________ rain laterA) might
B) is
C) can
D) will
E) are there3781. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) These photographs were taken _________ a friend of mineA) by
B) on
C) with
D) in
E) even3782. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) These photographs were taken _________ a very good cameraA) with
B) by
C) on
D) at
E) matter3783. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) What’s that music
 I know it’s _________ Beethoven, but I can’t remember what it is calledA) by
B) of
C) off
D) over
E) approved3784. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Paris is _________ the river SeineA) on
B) in
C) long
D) after
E) surely3785. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Where shall we seat
 Over there _________ the corner.
A) in
B) at
C) on
D) to
E) even though251 di 400BANCA DATI3786. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) We normally use the front entrance, but there is another entrance _________ the backA) at
B) in
C) on
D) over
E) let's3787. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Shall we get a taxi or shall we go _________ foot
A) on
B) by
C) with
D) through
E) cabinet3788. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Tim watches television all the time
B) Tim television all the time watches
C) Tim all the time watches television
D) Tim all the time television watches
E) She really looks like her father. She got his nose andhis mouth; he wear glasses and so she does3789. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I still don’t know what to do, I _________ yetA) haven’t decided
B) hasn’t decided
C) didn’t decide
D) haven’t decide
E) was used of3790. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E)  How ____ time do you have for lunch
A) much
B) some
C) many
D) very
E) today3791. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) The fire spread through the building quickly but everybody _________A) was able to escape
B) could to escape
C) managed in escape
D) was able escape
E) everything with you3792. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Don’t worry _________ late tonightA) if I am late
B) if I’ll be
C) when I’ll be
D) when I am
E) you are allowed to drive3793. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) We are late. The film _________ by the time we get to the cinemaA) will  have already started
B) will already have start
C) will already start
D) will already started
E) I am writing with indication3794. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I need a new job. _________ the same job for too longA) I’ve been doing
B) I am doing
C) I’ve been do
D) I’ve been to doing
E) So haven't I3795. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) When Sue heard the news she _________ very pleasedA) wasn’t
B) haven’t been
C) weren’t
D) hasn’t been
E) reknew3796. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Mary wasn’t happy in her new job atfirst, but she _________ to enjoy it nowA) is beginning
B) begin
C) begun
D) began
E) reemained3797. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) And at other times I'm glad I ________ know what the future holds.
A) don't
B) hadn't
C) doesn't
D) didn't
E) hasn't3798. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I wonder why Jim _________ so nice to me todayA) is being
B) was
C) be
D) were
E) option to3799. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) When I touched him on the shoulder he _________.
A) turned round
B) got on
C) drove off
D) came back
E) the waist252 di 400BANCA DATI3800. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Your son is much taller than when I last saw him. He _________ a lotA) has grown
B) have grown
C) grew
D) grewed
E) never3801. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Look! That man _________ the same sweater as youA) is wearing
B) weared
C) wear
D) wears
E) cup of tea3802. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) They were so __________ in their work that they didn't notice a grasshopper.
A) engrossed
B) enveloped
C) encompassed
D) enlarged
E) begged3803. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Now that would be ________ but my lips are sealed.
A) telling
B) said
C) saying
D) told
E) ask3804. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You shouldn't take any notice of that because it's only hear______A) say
B) tells
C) telling
D) tell
E) listen3805. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) When a film is really boring in the cinema, I tend to nod ______A) off
B) for
C) through
D) to
E) in3806. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Indonesia has an __________ range of Japanese restaurants as Japan has long been the biggest investor in the country.
A) eclectic
B) eccentric
C) ecstatic
D) ecliptic
E) eccentrics3807. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Try _________ these irregular verbs by next week.
A) to learn
B) learning
C) learns
D) learned
E) a learn3808. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Jane had a book open in front of her, but she _________ itA) wasn’t reading
B) didn’t read
C) weren’t reading
D) didn’t reading
E) noisy went out3809. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Would you like ________ Tom Cruise
A) to meet
B) meet
C) to meeting
D) met
E) feeling3810. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) By the end of this year I realize I ___________________ writing tests for three years now.
A) shall have been
B) shall be
C) shall have
D) will be
E) would be3811. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I assumed you __________ paying for the repairs until the end of last year.
A) had been
B) have been
C) was been
D) are being
E) haven't been3812. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) It _________ very hot in the summerA) is
B) has
C) being
D) can
E) diet3813. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) We _________ a walk along the riverA) took
B) made
C) make
D) went
E) smoking253 di 400BANCA DATI3814. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I _________ a shower every morningA) take
B) has
C) am
D) make
E) attitude3815. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) He _________ me several questionsA) asked
B) made
C) gave
D) did
E) habit3816. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) It was sunny _____ we played tennis.
A) so
B) although
C) in spite
D) because
E) has love3817. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) He will dispose _________ all this propertyA) of
B) on
C) by
D) for
E) he3818. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) It’s late. It’s time ________ homeA) to go
B) we must go
C) we should go
D) we went
E) has taken3819. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) She explained the matter _________ meA) to
B) at
C) on
D) for
E) new3820. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) If it _________ known that grammar was so important, more people _________ study itA) were/would
B) were/has
C) was/have
D) be/are
E) before/she3821. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) He does not wish _________ any rewardA) for
B) to
C) in
D) on
E) not eaten3822. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Be careful ________ the baby!A) not to drop
B) not drop
C) not dropping
D) drop
E) snails before3823. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) How _____ people are in your class
A) many
B) much
C) very
D) some
E) were3824. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I want _________ to tell me the truthA) you
B) that you
C) of you
D) your
E) neighbor3825. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) Please answer _________  questionA) my
B) any
C) at
D) at any
E) them3826. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Jenny’s brother is an engineer, but he is out of work _________ the momentA) at
B) in
C) on
D) for
E) two3827. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Jane _________ a carA) suggested me to buy
B) suggested that I buy
C) suggested that I should buy
D) suggested to me to buy
E) every day during our3828. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) All drivers ________ seat beltsA) must wear
B) had better wear
C) should to wear
D) had better to wear
E) before leaving3829. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) At midnight on December 31 ________ begin my diet.
A) I'm going to
B) I start to
C) I will to
D) I'm go to
E) Is loving254 di 400BANCA DATI3830. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) They _________ out after lunch and they’ve just come backA) went
B) have gone
C) are gone
D) go
E) at3831. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) _________ with that newspaper yet
 No, I am still reading itA) Have you finished
B) Do you have finished
C) Did you finish
D) Do you finish
E) Isn't she3832. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) _________ to the USA
 No, never.
A) Have you ever been
B) Have you never been
C) Have you ever gone
D) Did you ever go
E) Will quit her job3833. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Bob and Alice have been married _________.
A) for twenty years
B) for twenty year
C) since twenty years
D) twenty years
E) twice before3834. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I would like to see Lucy again. It is along time _________ .
A) since I saw her
B) that I didn’t see her
C) for I saw her
D) that I have saw her
E) haven't either3835. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Where _________
 Are you American
A) are you from
B) are you came
C) are you coming from
D) are you caming from
E) neither did I3836. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Ann has gone out. Oh, has she
 What time … ... ...
A) has she gone
B) went she
C) she has gone
D) have she gone
E) haven't too3837. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) _________ tomorrow, so we can go out somewhereA) I’m not working
B) I don’t work
C) I won’t work
D) I’m not work
E) It is extraordinary that3838. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) They gave me a form and told me to _________.
A) fill in
B) give away
C) give back
D) turn down
E) quit her3839. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) _________ a car when they were living in London
A) Did they have
B) Had they
C) Were they having
D) Have they had
E) To hold her breath3840. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I _________ television a lot, but I don’t anymoreA) used to watch
B) was watching
C) was used to watch
D) were used to watch
E) for so long3841. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) James _________ in Scotland for ten years. Now he lives in LondonA) lived
B) has lived
C) has been living
D) lives
E) linked3842. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) The Chinese _________ printingA) invented
B) have invented
C) had invented
D) invent
E) usually3843. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) It’s two years _________ JoeA) since I saw
B) that I don’t see
C) that I haven’t seen
D) since I didn’t see
E) get up I early255 di 400BANCA DATI3844. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I was very tired this morning. I couldn’t _________A) get up
B) get on
C) take off
D) cut down on
E) usually get3845. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) How was the exam
 How did you _________
A) get on
B) take off
C) cut down on
D) get up
E) braces3846. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) All I can say at the moment is
 Long _______ the company!A) live
B) lives
C) lived
D) living
E) livees3847. Quale opzione di risposta riporta una frase corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I went to the cinema last night
B) I last night went to the cinema
C) To the cinema I went las night
D) I to the cinema went last night
E) My flowers were dead because my neighbor didn't watered  them3848. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Betty is leaving tomorrow and _________ on SaturdayA) coming back
B) turning round
C) getting on
D) driving off
E) worn3849. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) A woman got into the car and _________A) drove off
B) came back
C) turned round
D) got on
E) leather3850. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) _________ the table there is a catA) Under
B) In
C) At
D) Below
E) Should3851. Quale opzione di risposta riporta una frase NON corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Who will give me any coffee

B) Why did you buy some coffee

C) Do you want some coffee

D) Who will give me some coffee

E) The London underground is far bigger compared to Rome's3852. Quale opzione di risposta riporta una frase NON corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) Do you want a tea

B) Do you want some tea

C) Have you any tea

D) Will you have some tea

E) Large factories are able to produce several models3853. Quale opzione di risposta riporta una frase NON corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I haven’t no friends here
B) I have no friends here
C) I haven’t any friends here
D) I have some friends here
E) I have to go to the police station this morning3854. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) The man sitting next to me on the plane was nervous because he _________ beforeA) hadn’t flown
B) hasn’t flown
C) wasn’t flying
D) didn’t fly
E) her breath3855. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Kate is going to Australia tomorrow. I am going to the airport to ____ her _____.
A) see ... off
B) grow … on
C) seen ... him
D) see ... it
E) selfish3856. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I'm going to ________ my neighbor's goldfish this week.
A) look after
B) look at
C) look around
D) look forward to
E) present for my3857. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) David is not _________ homeA) at
B) in
C) into the
D) of
E) centre to3858. Quale opzione di risposta riporta una frase NON corretta grammaticalmente in lingua inglese.
A) I have any bread
B) I have not any bread
C) I have no bread
D) I have some bread
E) It's usually quiet here on Sunday256 di 400BANCA DATI3859. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) The workbook is _________ the bagA) in
B) into
C) of
D) at
E) believes3860. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) The apples are _________ the tableA) on
B) from
C) in
D) into
E) face-toface3861. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Ann is in hospital. Yes, I know. _________ her tomorrowA) I am going to visit
B) I visit
C) I’ll visit
D) I visiting
E) Yes I won't had it3862. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I didn’t take _________ photosA) many
B) much
C) a lot
D) a
E) ago3863. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) She speaks German _________ wellA) very
B) many
C) much
D) to
E) months3864. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) You must learn the poem _________ heartA) by
B) of
C) at
D) with
E) over3865. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) Sue was offered a Job as a translator, but she … it …A) turned down
B) filled in
C) gave away
D) gave back
E) shabby3866. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) That bag looks heavy. _________ you with itA) I’ll help
B) I’m helping
C) I help
D) I'm going to helping
E) You already read3867. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) He is a teacher _________ EnglishA) of
B) by
C) in
D) with
E) cheaper3868. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) I am happy to be _________ friends again.
A) among
B) between
C) in
D) in the
E) been3869. (La frase che segue si completa solo con una delle alternative di risposta proposte
 individuare quella corretta) I think the weather _________ be nice laterA) will
B) going to
C) shall
D) is going
E) have you3870. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I went to the shop _________ some chocolate.
A) to buy
B) for buying
C) for buy
D) buy
E) in3871. (Completare il dialogo che segue, inserendo l'alternativa di risposta che lo rende corretto in lingua ingles
E) "I don't like coffee." "_________ do I."A) Neither
B) Either
C) No
D) So
E) stressful3872. (Completare il dialogo che segue, inserendo l'alternativa di risposta che lo rende corretto in lingua ingles
E) "Have you visited London
" "_________ ."A) Not yet
B) Ever
C) Already
D) Not
E) Were257 di 400BANCA DATI3873. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Is Jo _________ Chris
A) as tall as
B) taller
C) more tall
D) tallest
E) close3874. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You should _________ your homework.
A) do
B) make
C) give
D) work
E) turn off3875. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) 'Where's the _________ post office, please
'A) nearest
B) near
C) more near
D) most near
E) turn out3876. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Would you mind _________ the window
A) closing
B) close
C) to close
D) closed
E) turn up3877. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) How long _________ English
A) have you been learning
B) do you learn
C) are you learning
D) you learn
E) many pets do3878. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) _________ to school yesterday
A) Did you walk
B) Did you walked
C) Do you walk
D) Have you walked
E) comfortabler than3879. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He's interested _________ learning Spanish.
A) in
B) for
C) on
D) to
E) close3880. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) His office is on the second _________ of the building.
A) floor
B) level
C) ground
D) stage
E) annoying3881. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I'd like _________ information, please.
A) some
B) the
C) piece
D) an
E) in spite3882. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Tim _________ work tomorrow.
A) isn't going to
B) isn't
C) isn't going
D)  isn't to
E) despite3883. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There aren't _________ people here.
A) many
B) much
C) some
D) a lot
E) where3884. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You said you would _________.
A) didn't you

B) had you

C) did you

D) would you

E) afraid to
3885. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You'll notice that as soon as the children come home from school, the dog will jump up and show its great _________ for them.
A) affection
B) infection
C) protection
D) affectation
E) interested by3886. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) She's always late _________.
A) isn't she

B) isn't it

C) was she

D) is it

E) money
258 di 400BANCA DATI3887. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Even people experienced at watching the sky, _________ as pilots, report seeing UFOs.
A) such
B) like
C) that
D) so
E) named after3888. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) European cuisine always _________ a sense of nostalgia and romance, like running into an old flame.
A) evokes
B) evinces
C) evolves
D) evicts
E) get with3889. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The doctor gave me a _________ for some medicine yesterday.
A) prescription
B) note
C) receipt
D) recipe
E) share3890. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I'll finish now and I look forward to _________ you again soon.
A) seeing
B) seen
C) having seen
D) see
E) fourcasts3891. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Scrabble is the world’s most popular word game. Alfred Butts, an architect, invented it _________ he found himself out of _________ .
A) when/work
B) while/earning
C) what/income
D) where/job
E) end/conclusion3892. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Which of these tenses is Past Perfect Simple
A) She had laughed
B) She has been laughing
C) She laughed
D) She was laughing
E) Point received3893. Completare correttamente la frase
                "The new computer … next week."A) will arrive
B) arrive
C) does arrive
D) has arrived
E) do arriv3894. (Completare il dialogo che segue, inserendo l'alternativa di risposta che lo rende corretto in lingua ingles
E) Mike
 It's getting very late, we must hurry up. Jane
 _________.
A) Point taken.
B) Point received.
C) Point got.
D) Point held.
E) can3895. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Why do you _________ that
A) say
B) speak
C) announce
D) tell
E) called3896. Completare correttamente la frase
              If you accepted to buy 1,000 units, we … you a 15% reduction on the price.
A) could offer
B) have be offering
C) have to offer
D) must be offering
E) am affering3897. Completare con la corretta opzione di risposta la frase
                                       The most exciting moment is when the plane … the ground.
A) lifts off
B) looses up
C) lifts out of
D) takes out
E) lift up3898. Completare correttamente la frase
                The teacher has been here … the school was built.
A) since
B) for
C) from when
D) by
E) to3899. Qual è il corretto significato della parola inglese "topic"
A) argomento
B) topico
C) utopico
D) topo
E) cultura3900. Completare correttamente la frase
            … our expectations, the bank decided to grant us a mortgage to buy our second house.
A) Contrary to
B) Opposite
C) As against
D) Due to
E) Opposit at3901. Completare correttamente la frase
             Herparents want … to the University.
A) her to go
B) she will go
C) her going
D) she to go
E) his to go259 di 400BANCA DATI3902. Completare correttamente la frase
              "If you cause an accident, you are … damages."A) liable for
B) owing for
C) allowed for
D) suited for
E) liab to3903. Completare correttamente la frase
              "The man who lives … is very friendly."A) next door
B) at the near door
C) the other door
D) to the next door
E) next to3904. Completare correttamente la frase
                She washed her dress … hand.
A) by
B) with
C) of
D) in
E) at3905. Completare correttamente la frase
            "The accident wouldn't have happened if he … drunk."A) hadn't been
B) wouldn't have been
C) wasn't
D) weren't
E) were is3906. Qual è il passato di "to freeze"
A) froze
B) frozen
C) freezed
D) freezen
E) frozing3907. Qual è il passato di "to feed"
A) fed
B) fead
C) feeded
D) feeden
E) feding3908. Completare correttamente la frase
 "Yesterday we … dinner at 8 pm."A) had
B) will be eating
C) have
D) are having
E) his will be3909. Completare correttamente la frase
           "Colin graduated … Engineer last year."A) as an
B) on
C) as
D) in
E) at3910. Completare correttamente la frase
                 "… I say something, she always disagrees."A) Whenever
B) Whatever
C) Unless
D) Whatsoever
E) Where nevers3911. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You should _________ swimming.
A) take up
B) start up
C)  get off
D)  take off
E) put back it3912. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You _________ better see a doctor.
A) had
B) did
C) would
D) should
E) folds away3913. (Completare il dialogo che segue, inserendo l'alternativa di risposta che lo rende corretto in lingua ingles
E) "Why are you so hungry
" "Oh, I _________ breakfast this morning."A) didn't have
B) hadn't
C) haven't
D) didn't
E) puts away3914. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) We arrived _________ England two days ago.
A) in
B) to
C) on
D) at
E) behind3915. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) When Simon _________ back tonight, he'll cook dinner.
A) comes
B) will come
C) shall come
D) come
E) through3916. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Can you tell me when _________ 
A) the train leaves
B) does leave the train
C) leaves the train
D) does the train leave
E) do you learn3917. Qual è il passato di "to cast"
A) cast
B) cust
C) casten
D) casted
E) casting260 di 400BANCA DATI3918. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Do you drink a ________ of tea with sugar
A) lot
B) much
C) huge
D) many
E) would live3919. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) We simply didn't know what to choose for our main dish so in the end we made a ________ choice.
A) random
B) straight
C) formal
D) casual
E) was naming3920. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The decorated roof of the ancient palace was ______ up by four thin columns.
A) held
B) supported
C) built
D) carried
E) elp3921. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) New York has perhaps the ______ skyscraper of the world, the Empire State Building.
A) best-known
B) first-rate
C) well-built
D) top-class
E) bist nounk3922. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I expect you think I'm ________ because I don't understand that.
A) stupid
B) dumb
C) deaf
D) crazy
E) sellir3923. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) They shouldn’t be held responsible. The blame for this shameful situation lies ___________ .
A) elsewhere
B) somewhere
C) anyhow
D) someone else
E) digentes3924. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The boss was good enough to ________ my mistake.
A) overlook
B) overdo
C) overtake
D) oversee
E) overprotected3925. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Oh, it was a complete _______ !A) disaster
B) event
C) happening
D) accident
E) have discussed3926. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) After the children had ______ doing their homework, the whole family watched television.
A) finished
B) finishes
C) ended
D) ends
E) discuss3927. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) How lazy our boy is! He only goes and visits his grandparents ___________ .
A) once in a while
B) never again
C) each time
D) at a time
E) all together off3928. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E)  Have you considered ______ to London
A) moving
B) to be moving
C) to moving
D) move
E) will live3929. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) When the building was completed, all the workers were paid __________.
A) off
B) through
C) out
D) over
E) join3930. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The poor grasshopper _______ he had spent the whole summer enjoying himself singing and dancing.
A) confessed
B) confused
C) continued
D) contented
E) goes out3931. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There was a great discussion about which particular type of cuisine the guests would choose and finally they reached a _____ and settledon the set menu.
A) compromise
B) compromisingly
C) compromised
D) compromising
E) will go261 di 400BANCA DATI3932. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Can you hear what he is ________
A) saying
B) speaking
C) telling
D) talking
E) would go out3933. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) At the moment we are trying to _______ for the town centre.
A) make
B) take
C) get
D) do
E) would be3934. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You must not drink and then _____ a car.
A) drive
B) lead
C) take
D) guide
E) would have been3935. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E)  You _________ better see a doctor.
A) had
B) did
C) would
D) should
E) named3936. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) And by early evening the _______ country will see the rain.
A) whole
B) total
C) complete
D) hole
E) was named3937. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Well, I think it is and I _____ it's an impossible question to answer.
A) reckon
B) deliver
C) report
D) realize
E) has be named3938. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Somebody once used her advice and made a _______ out of buying shares in a smallcompany that did well.
A) fortune
B) heap
C) gold
D) amount
E) would discuss3939. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Have you _________ made a snowman
A) ever
B) forever
C) every
D) always
E) frightened of3940. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) But things will _________ tomorrow.
A) improve
B) increase
C) improvise
D) better
E) which3941. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) This form _________ be handed in until the end of the week.
A) needn’t
B) doesn’t need
C) doesn’t have
D) hasn’t got
E) who3942. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The brothers will _________ school both together at the end of this yearA) finish
B) finishes
C) ending
D) end
E) where3943. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) They're selling their house _________.
A) aren't they

B) have they

C) will they

D) haven't they

E) what3944. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I really appreciate your _________ me at this difficult time.
A) helping
B) helped
C) help
D) helps
E) for3945. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) That stupid dog _________ all day long.
A) is always barking
B) does always bark
C) have always barked
D) always is barking
E) over262 di 400BANCA DATI3946. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) If you're not careful you'll find that because of your generous nature, she'll start taking _________ of you.
A) advantage
B) part
C) consideration
D) prominence
E) named after3947. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Some people only read the _________ lines in a newspaper.
A) head
B) main
C) big
D) top
E) interested by3948. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) UFOs are popularly known as flying saucers, _______ that is often the ______ they are reported to be.
A) because/shape
B) therefore/look
C) although/size
D) so/type
E) shaip/noling3949. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) That's better I've got a clearer _________A) view now
B) picture now
C) sight now
D) vision now
E) afraid to3950. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) At _________ I think she's very pretty.
A) least
B) less
C) lost
D) last
E) fear of3951. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Good evening. Let me tell you what's in _________ for you on television tonightA) store
B) screen
C) market
D) shop
E) hiring3952. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It won't hurt _________A) will it

B) can it

C) did it

D) does it

E) renting3953. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Come back in the morning, _________
A) will you
B) don't you
C) do you
D) have you
E) firing3954. (Tra le alternative di risposta, solo una completa correttamente la fras
E) If the weather ________ fine, I’d go to the seasideA) were
B) is
C) was been
D) has been
E) when3955. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I don’t remember _________ the front door when I left home this morning.
A) locking
B) to lock
C) locked
D) to have locked
E) brodking3956. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Yes, I'd very much __________ that.
A) appreciate
B) appear
C) consider
D) understand
E) directes3957. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E)Next time you drink tea with sugar, don't forget to _______ the spoon.
A) remove
B) repeat
C) replace
D) reject
E) rialog3958. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) As they always tell you the value of shares can go ______ as well as up.
A) down
B) across
C) over
D) in
E) lob3959. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Many people want to _________ from their native countries to other nations. However, nowadays, it's much more difficult than it was in the past.
A) emigrate
B) imminent
C) immigrate
D) eminent
E) might263 di 400BANCA DATI3960. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I honestly think that the time _________ come when we should celebrate our success.
A) has
B) had
C) will
D) having
E) although3961. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I must admit that whenever I've eaten at that restaurant, I've always come away feeling _________ satisfied.
A) completely
B) usually
C) quickly
D) full
E) pay3962. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I have never _________ her before.
A) seen
B) see
C) seeing
D) saw
E) money3963. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) After the odd outburst, the group of long time friends agreed that Carmela's behaviour on the weekend trip was _________.
A) bizarre
B) bazaar
C) buzzer
D) busier
E) employers3964. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) I _________ come to the conclusion that nowadays nobody cares about anything.
A) have
B) do
C) had
D) will
E) employees3965. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He was the first to use many new inventions, _________ sound and colour.
A) including
B) bringing
C) containing
D) supporting
E) employs3966. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) This will be read by the very pretty _________ Penny Lane.
A) newscaster
B) newsbringer
C) newspaper
D) newsagent
E) employering3967. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Do you want me to _________ it easier for you
A) make
B) do
C) try
D) take
E) when3968. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You shouldn't have done that, _________ 
A) should you
B) could you
C) didn't you
D) couldn't you
E) despite3969. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) She never spoke about herself and was always very _________ about the good things she had done.
A) modest
B) humble
C) meek
D) simple
E) although3970. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) As always his latest play has been a huge success and all the tickets are _________ until August.
A) sold out
B) bought out
C) put out
D) taken out
E) wages3971. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He’s still getting ______ the shock of losing his job.
A) over
B) across
C) by
D) through
E) because3972. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Are you going ______ for your holidays this year
A) abroad
B) outside
C) absent
D) external
E) in spite3973. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You'd rather I kept quiet about it, _________ 
A) wouldn't you
B) did you
C) do you
D) had you
E) will live264 di 400BANCA DATI3974. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Andrew’s attempts to get into the swimming team have not _________ with much success.
A) met
B) associated
C) concluded
D) joined
E) would go out3975. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The moment the lights went out, there were scenes of _________.
A) panic
B) attack
C) insanity
D) crazy
E) hasn't been3976. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Why, what _________
A) happened
B) occurred
C) arrived
D) evolved
E) has be named3977. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Because you're in that road ________ now.
A) right
B) absolutely
C) obviously
D) simply
E) anybody3978. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Which of these is an adverb
 It is _________.
A) quickly
B) sly
C) quicker
D) quickest
E) of3979. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Does anyone honestly _________ what a politician says nowadays
A) believe
B) discover
C) think
D) credit
E) anybody3980. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E)Which of these is an adjective
 It is _________A) hard
B) hardly
C) harden
D) hardship
E) somebody3981. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The success of a really good meal isthat not only must it taste good but it should also look good and thus _________ to your eye.
A) appeal
B) appear
C) attract
D) attend
E) have3982. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) They _________ him for his brave actions.
A) praised
B) worshipped
C) flattered
D) congratulated
E) do3983. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You must go _____A) mustn't you

B) have you

C) had you

D) must I

E) could
3984. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Which of these is a noun
 It is _________.
A) thing
B) think
C) that
D) there
E) get off3985. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It doesn't really _________ now. I just wanted to say how beautiful the bells sounded.
A) matter
B) help
C) care
D) hold
E) end3986. (Completare il dialogo che segue, inserendo l'alternativa di risposta che lo rende corretto in lingua ingles
E)  Mike
 I wonder if you could help me with this problem. Jane
 ______________.
A) Try me.
B) Probe me.
C) Practise me.
D) Examine me.
E) Confusion no.3987. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) He is very lucky to have got himself a ________ job.
A) plum
B) lemon
C) banana
D) pear
E) nobody265 di 400BANCA DATI3988. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Excuse me I ________ if you can help me.
A) wonder
B) believe
C) hope
D) expect
E) somebody3989. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) That's a good question but I need ________ to think about it.
A) time
B) space
C) length
D) width
E) might3990. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Sociologists maintain that some of the films on show today have created a generation of very ______ children.
A) frightened
B) afraid
C) fearful
D) frightening
E) broadcasts3991. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Hong Kong has to be one of the few places on the planet where you can enjoy ________ cuisine and service at relatively reasonable prices.
A) exquisite
B) explicit
C) expletive
D) explosive
E) prescriptions3992. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) There are ______ five million people in Scotland, and Edinburgh is ______ most famous city.
A) about/its
B) between/his
C) among/your
D) even/my
E) get round/to3993. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) We fully rely on our new marketing campaign and we are sure we ______ new market shares.
A) will succeed in gaining
B) might be able to gaining
C) put off gaining
D) managed to gain
E) everyone3994. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Shirley enjoys science lessons, but all her experiments seem to _________ wrong.
A) go
B) come
C) turn
D) end
E) get with3995. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Oh, come on it's _________ not that difficult.
A) surely
B) always
C) hardly
D) quickly
E) off3996. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) Don't you _________ those bells are loud
A) think
B) ponder
C) elaborate
D) educate
E) named to3997. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) The firm has expanded and they want to _________ on extra staff.
A) take
B) get
C) do
D) make
E) salary3998. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E)  After they had shouted at each other, they decided to _______ it up.
A) make
B) take
C) get
D) do
E) have3999. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) You like milk in your tea, _________ 
A) don't you
B) did you
C) have you
D) can you
E) have discussed4000. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) To start ________ we have comedy.
A) with
B) up
C) out
D) in
E) finish266 di 400BANCA DATI4001. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) It didn't take long for the children to ______ off the cakes and pastries that had not been eaten at the party.
A) finish
B) finishing
C) ending
D) end
E) can4002. (Completare la frase che segue, inserendo l'alternativa di risposta che la rende corretta in lingua ingles
E) This product must be eaten ______ two days of purchase.
A) within
B) before
C) by
D) under
E) do267 di 400BANCA DATIINFORMATICA4003. Nel caso si vuole uscire da un documento di Word, senza dover salvare eventuali modifiche fatte,cosa si deve fare
A) Chiudere il documento e dalla finestra di dialogo clic su no
B) Chiudere il documento e dalla finestra di dialogo clic su annulla
C) Chiudere il documento e dalla finestra di dialogo clic su esci
D) Chiudere il documento e dalla finestra di dialogo clic si
E) Non si puo'uscire da Word senza salvare eventuali modifiche4004. Quando usiamo Windows è possibile creare un file direttamente sul desktop 
A) Si
B) No
C) Si, ma devono essere utilizzati nomi al massimo di 16 caratteri per esigenze di spazio
D) si, ma si deve usare il linguaggio html
E) Si ma solo nel caso il computer sia fisso e non portatile4005. In windows qual è la funzione del pannello delle impostazioni  
A) Visualizzare e/o modificare le impostazioni del sistema
B) Scansionare un documento
C) Verificare la presenza di files infetti nel pc
D) Controllare la corretta funzionalità delle periferiche
E) Formattare un documento4006. Nel caso dovessimo scrivere una lettera quale software è più opportuno usare 
A) Microsoft Word
B) Microsoft Excel
C) Microsoft Access
D) PowerPoint
E) Google4007. Quale tra le seguenti  opzioni di risposta non è un programma di posta elettronica
A) Microsoft Access
B) Microsoft Outlook
C) Opera Mail
D) Gmail
E) Unibox4008. Come si seleziona il testo in un documento di testo 
A) Sia utilizzando la tastiera che il mouse
B) Solo con una sequenza dei tasti
C) Esclusivamente con il tasto destro del mouse
D) Solo con il tasto sinistro del mouse e con la rotellina scroll
E) Non si può selezionare un documento di testo4009. Cosa  viene utilizzato per rilevare la presenza di virus informatici in un computer
A) Antivirus
B) Firewall
C) Interfaccia Scsi
D) scanner
E) Cookie4010. Nel caso si apra un programma, un file o una cartella, l’elemento viene visualizzato
A) in una casella o cornice denominata finestra
B) nel desktop del PC
C) nel foglio bianco
D) nei dispositivi del computer
E) In una cartella a zip4011. Con il termine "Firewall" si fa riferimento ad  un software cha ha la funzione di 
A) proteggere i computer di una rete da accessi non autorizzati
B) verificare la presenza di virus all’interno del computer
C) consentire l'identificazione degli utenti all’avvio del computer
D) proteggere i computer di una rete da accessi autorizzati dallo Stato
E) collocare informazioni che si desiderano trasferire o duplicare4012. Quando si vuole  digitare una delle due parentesi tonde, dai tasti presenti sulla tastiera, si deve
A) utilizzare contemporaneamente la combinazione "Shift" e ")" o "Shift" e "("
B) utilizzare contemporaneamente la combinazione "Shift" e "/"
C) utilizzare contemporaneamente la combinazione "Shift" e"\"
D) utilizzare contemporaneamente la combinazione "Shift"e "]"
E) utilizzare contemporaneamente la combinazione "Shift" e "
"4013.  In Windows cosa è consentito fare con i profili utente
A) Personalizzare il Desktop e le impostazioni per ogni utente registrato
B) Registrare i dati dei soggetti che utilizzano un dato computer
C) Impostare connessioni di rete per l'accesso al server tramite router
D) Accedere alla rete Internet
E) Non è possibile creare dei profili utente in Windows4014. "Wireless" in informatica e telecomunicazioni cosa indica
A) Una comunicazione tra dispositivi elettronici che non fa uso di cavi.
B) Una comunicazione tra dispositivi elettronici che fa uso di cavi.
C) I dispositivi elettronici che non utilizzano cavi.
D) I dispositivi elettronici di nuova generazione.
E) Un computer di grandi dimensioni.4015. Cosa s' intende per  firma digitale
A) È l'equivalente informatico di una tradizionale firma autografa apposta su carta, con il medesimo valore legale.
B) È una firma elettronica senza nessun valore legale.
C) È una firma acquisita con lo scanner e apposta sul documento.
D) È una firma fotografata e inserita su un documento.
E) Puo' essere apposta esclusivamente su un foglio di calcolo ma non su un documento di testo o un pdf.268 di 400BANCA DATI4016.  Per poter firmare digitalmente un file cosa è necessario
A) Essere titolare di un certificato digitale di sottoscrizione contenuto in apposito kit di firma digitale.
B) Avere uno scanner o equivalente per acquisire i documenti cartacei firmati.
C) Apporre la firma su un documento e acquisirlo tramite un dispositivo elettronico.
D) Recarsi dal notaio per depositare la propria firma che sarà acquisita con sistemi elettronici.
E) Essere in possesso di una stampante a laser di ultima generazione4017.  Quando utlizziamo il software Microsoft Excel è possibile
A)  calcolare la percentuale
B)  espandere un file compresso
C)  navigare in Internet
D)  creare un file audio
E) mandare email4018. Per fare in modo che  un computer sia in grado di utilizzare un programma precedentemente installato, dove deve essere caricato
A) Nella memoria RAM
B) Nella Stampante
C) Nella memoria ROM
D) Nel Lettore DVD
E) Nella web camera4019. Autocad è un software che ha la funzione di realizzare
A) disegni tecnici
B) fogli di calcolo
C) testo con caratteri speciali
D) grafica multimediale
E) File audio4020. La conversione dei segnali digitali di un computer in segnali analogici, ai fini della trasmissione sulla linea telefonica e viceversa, è eseguita da
A) Il modem
B) L'onda portante
C) L’hard disk
D) Il sistema GPS
E) La tastiera4021. Cosa bisogna fare  per salvare una modifica di un documento già esistente in un editor di testo
A) Dalla barra dei menu, clic su file, salva
B) Dalla barra del menu, clic su stampa
C) Dalla barra del titolo, file, modifica, salva
D) Da file, inserisci, salva
E) Dalla barra del menu clic su inserisci4022. Che cos' un database nell'ambito informatico
A) Un insieme di informazioni strutturate in genere archiviate elettronicamente in un sistema informatico
B) Un supporto di memoria su cui è possibile solo scrivere informazioni con un accesso "sequenziale"
C) Un luogo di memorizzazione standardizzato per i file
D) Un software per la stampante
E) Un motore di ricerca4023. A cosa servono le porte USB
A) A collegare una periferica al computer
B) A inviare un messaggio di posta elettronica
C) A memorizzare informazioni
D) A definire il livello di accessibilità
E) Ad aprire un file contenenti immagini4024. Quando uno schermo è sensibile al tocco della mano come si definisce
A) Touch screen
B) Plasma
C) Palmare
D) Liquid crystal display
E) Light display4025. Un DBMS è un programma per computer che consente di
A) Realizzare archivi informatici costituiti da tabelle e record
B) Gestire fogli di calcolo
C) Creare presentazioni
D) Effettuare interrogazioni sul web
E) Creare delle immagini tridimensionali4026. La dicitura "www" che compare nella maggiorparte degli indirizzi Internet significa
A) World Wide Web
B) Wired Word Web
C) Wild Word Web
D) World Web Widget
E) With Wanted Word4027. Quale tra le seguenti opzioni è considerato unprogramma per la gestione di database
A) Microsoft Access
B) Microsoft Outlook
C) Microsoft Gestion
D) Adobe reader
E) Photoshop4028. Se utilizziamo MS Excel,quale pulsante della barra degli strumenti va premuto per evidenziare in grassetto il carattere di una cella selezionata
A) Quello con la G
B) Quello con la U
C) Quello con la I
D) Quello con la S
E) Quello con la Y4029. Nel caso di furto quale tra questi dispositivi comporterebbe la perdita di informazioni
A) Hard Disk
B) Tastiera
C) Mouse
D) Schermo
E) Licenza software4030. In ambito informatico cos'è un Trojan
A) Un virus
B) Un cookie
C) Un programma di download di applicazioni
D) E' un sistema operativo obsoleto
E) Un programma per elaborare documenti di testo4031. Che cosa significa il termine interlinea
A) La distanza fra una riga di testo e l'altra
B) La sottolineatura tra due righe di testo
C) Una linea tratteggiata
D) Lo spazio bianco tra due paragrafi consecutivi
E) Ad allineare a sinistra il paragrafo4032. Qual è la funzione del "browser"
A) Di navigare su internet
B) Di scrivere poesie
C) Di eseguire calcoli scientifici
D) Di bloccare un virus
E) Di scrivere su file criptati269 di 400BANCA DATI4033. La scheda video , all' interno di un personal computer , ha la funzione di 
A) elaborare i dati grafici e visualizzare le informazioni su un monitor
B) stampare i dati elaborati
C) raffreddare il microprocessore
D) contenere solo  i dati grafici e i programmi in modo permanente
E) Aumentare la durata della batteria ad un pc portatile4034. Da dove deriva il termine informatica 
A) Dalla fusione di due parole
 informazione automatica
B) Dal concetto di automazione
C) Dalla fusione di due parole
 informazione matematica
D) Dalla parola informazione
E) Dalla fusione di due parole
informazione mediatica4035. Un "server" ha la funzione specifica di
A) fornire servizi ad altri computer collegati in rete
B) lavorare esclusivamente in modalità offline
C) operare sulla rete con funzionalità di antivirus
D) fornire servizi solo ed esclusivamente ad un altro pc
E) essere un'alternativa all'alimentatore4036. Il programma Microsoft Excel a cosa serve
A) A realizzare fogli di calcolo per analisi di dati
B) A realizzare presentazioni web
C) A gestire spool di stampa
D) A realizzare fogli elettronici per analisi immagini
E) Un programma per elaborare documenti di testo4037. A cosa serve il tasto Invio (o Return)
A) A confermare le scelte e i comandi,o ad andare a capo in un programma di video scrittura
B) A cancellare il carattere immediatamente alla sinistradel cursore
C) Ad inserire dei caratteri "spazio"nel file di lavorazione
D) Ad avviare solo l'antivirus quando ci si connette ad una rete
E) A cancellare il carattere immediatamente alla destra del cursore4038. Cosa determina la presenza di un "punto esclamativo" di colore rosso in corrispondenza di un messaggio in Microsoft Outlook
A) Che il messaggio è stato inviato con "Alta Priorità"
B) Che al messaggio è allegato un file
C) Che il messaggio verrà cancellato dopo 5 giorni dalla sua ricezione
D) La possibilità di disporre dell'assistente Google
E) Che il messaggio contiene errori grammaticali4039. Nel caso dovessimo realizzare una tabella (e relativo diagramma) inerente la variazione del fatturato di un'azienda di sanitari, è preferibile usare 
A) Excel
B) Word
C) Pictures
D) PowerPoint
E) Photoshop4040. Per selezionare più file in ambiente windows si deve cliccare su ciascun file tenendo premuto quale tasto
A) Ctrl
B) Ins
C) TAB
D) Block num
E) Fine4041. Il suffisso ".pps" a quale programma fa riferimento
A) PowerPoint
B) InfoPath
C) Pictures
D) Photoshop
E) Photoscape4042. Che cosa si intende per Home Page
A) La pagina di apertura di un sito web
B) Un form
C) Un protocollo
D) La stampa di un documento word
E) Un documento protetto da password4043. Un file crittografato
A) evita che l' informazione contenuta all' interno possa essere letta senza essere in possesso della password di decrittazione
B) incrementa la velocità in internet
C) evita che un file si corrompa durante il trasferimento
D) permette la visualizzazione di file video
E) diminuisce la velocità in internet4044. Per "Notebook" si intende 
A) un computer portatile
B) un server
C) un computer di grandi dimensioni
D) un computer fisso
E) un software4045. Quale tra le seguenti opzioni è un sistema operativo per smartphone
A) IOS Apple
B) Java
C) LISP
D) Excel
E) Word4046. In Windows "Impostazioni rete e internet"
A) Visualizza e/o modifica le impostazioni della rete locale o la rete internet del sistema
B) Verifica la presenza di files infetti sul pc
C) Formatta un documento
D) Rende virtuale un documento
E) Scansiona un documento4047. A cosa serve l'indirizzo IP
A) Identificare univocamente una risorsa sulla rete
B) Identificare il tipo di processore installato sul proprio pc
C) Identificare il modello di stampante installata sul proprio pc
D) Una componente dei software
E) Un protocollo di rete usato per lo scambio di file4048. Per rilevare la presenza di virus informatici in un computer, viene utilizzato
A) l' Antivirus
B) il firewall
C) l' interfaccia Scsi
D) lo scanner
E) il modem270 di 400BANCA DATI4049. Se togliamo la CPU ad un computer cosa succede
A) Non funziona
B) Funzionerà modestamente
C) E' soggetto a frequenti errori di sistema
D) Funzionerà perfettamente senza alcun errore
E) Funzionerà al 50 %4050. Indicare la connessione che non prevede l’utilizzo di cavi di collegamento.
A) Wi-Fi
B) LAN/ETHERNET
C) ADSL
D) stampante
E) pen drive4051. Cosa si intende con la sigla URL
A) Una sequenza di caratteri che identifica univocamente l'indirizzo di una risorsa web
B) Un elemento del sistema operativo
C) Un testo di programmazione
D) Un elemento della tastiera
E) Un file contenente schemi e tabelle4052. Se ad un amico inviamo un file con estensione "mp3" gli stiamo mandando 
A) un file musicale
B) un file contenente delle poesie
C) un file contenente immagini
D) un file contenente allegati video
E) un file contenente schemi4053. Se viene eliminato dal tuo pc uno dei seguenti dipsositivi, quale comporterebbe la perdita di informazioni
A) Hard Disk
B) Tastiera
C) Mouse
D) Monitor
E) Stampante4054. Cosa è necessario fare ad un computer per incrementare le prestazioni
A) Aumentare la memoria RAM
B) Ampliare la memoria ROM
C) Espandere la velocità della connessione ad internet
D) Ampliare la potenza dell'alimentatore
E) Cambiare il cavo di alimentazione4055. La pagina iniziale di un sito internet si chiama
A) Home page
B) Home directory
C) Home inizial
D) Home cake
E) Home sheet4056. La sigla RAM indica
A) Random Access Memory
B) Read Allogred Memory
C) Read Allert Memory
D) Random Acces Moster
E) Random Alack Manager4057. L'acronimo "Voip" indica
A) Voice Over IP
B) Virtual Over IP
C) Virtual Outgoing IP
D) Verified Operation IP
E) Virtual Orizont Including Point4058. Come viene considerato un file con estensione "EXE"
A) Un file eseguibile
B) Un file contenente illustrazioni
C) Un file contenente diagramma
D) Un file contenente immagini
E) Un file contenente schemi e tabelle4059. Formattare un testo significa
A) cambiarne la forma
B) ricopiare
C) sceglierne una parte
D) eliminare tutto
E) cambiare le immagini4060. In Windows il "Pannello di controllo" è
A) il programma che permette di gestire tutte le risorse presenti sul PC
B) quella parte del computer che consente la personalizzazione dello schermo
C) un sistema per il montaggio di nuove applicazioni hardware
D) il sistema operativo
E) il file di gestione dei file video4061. Per aprire un programma identificato da un'icona
A) si esegue doppio clic sull'icona
B)  si stampa l'icona
C) si sposta l’icona sul desktop e si apre automaticamente
D) i programmi non sono mai rappresentati da un’icona
E) si sposta l'icona in una cartella e questa si apre automaticamente4062. Le informazioni su un documento word aperto, si possono vedere
A) sulla barra di Stato
B) sul desktop
C) nell'area di stampa
D) nel browser web
E) stampando un file word4063. Indicare per cosa viene utilizzata la contemporanea combinazione dei tasti "ALT "e "F4" in ambiente Windows.
A) Si usa per chiudere la finestra corrente
B) Si usa per spegnere il computer
C) Si usa per mettere il computer in standby
D) Si usa per chiudere i progammi in uso
E) Si usa per riavviare il computer4064. Sui tasti numerici della tastiera del computer sono presenti dei simboli, cosa si deve fare per poterli utilizzare
A) Si deve sempre utilizzare la combinazione con il tasto “Shift”
B) Per alcuni si deve premere il tasto “Shift”, per altri il tasto “Ctrl”
C) Per alcuni si deve premere il tasto “Ctrl”, per altri il tasto “Alt gr”
D) Si deve sempre utilizzare la combinazione con il tasto “Alt”
E) Si deve sempre utilizzare la combinazione con il tasto “Alt c”.271 di 400BANCA DATI4065. Per creare una query nel formato utilizzato dal sistema SQL Server il linguaggio standard da utilizzare è
A) SQL
B) Excel
C) Java
D) Cobol
E) Word4066. Quale dei seguenti è considerato dispositivo di input
A) Il mouse
B) Il monitor
C) La stampante
D) Le cuffie audio
E) Il plotter4067. Indicare qual è una piattaforma per l'e-commerce.
A) eBay
B) Bug
C) Edge
D) Router
E) Crome4068. Internet Explorer è
A) un Browser
B) un sistema operativo
C) un foglio di calcolo
D) un programma di gestione contabile
E) un foglio di lavoro per ingegneri4069. Qual è l'indirizzo assegnato ai computer collegati ad Internet
A) Indirizzo IP
B) Indirizzo TELNET
C) Indirizzo FTP
D) Indirizzo DOCX
E) Indirizzo PDF4070. Le dimensioni di uno schermo video del computer come si misurano
A) In pollici
B) In bit
C) In byte
D) In gigabyte
E) In Kilowat4071.  Tutte le unità fisiche di un elaboratore come vengono chiamate
A) Hardware
B) Software
C) Data Base
D) Programmi
E) Estensioni4072. E' possibile creare tabelle con applicativi di videoscrittura
A) Si però non è possibile eseguire calcoli con formule come in Excel
B) No, è una funzione riservata ad Excel
C) Solo in contemporanea con Excel
D) No, prima si creano con Excel e poi si passano in Word
E) Si è possibile sia creare tabelle che eseguire calcoli come in Excel4073. Con Microsoft Word è possibile scrivere in un documento la A maiuscola e accentata
A) Sì, ad esempio utilizzando il comando "Simbolo" dal menu "Inserisci"
B) Sì, ad esempio utilizzando il menu "Tabulazioni" dal menu "Formato"
C) No, si scrive "A'"perché è equivalente
D) Sì, ad esempio utilizzando il comando "Campo" dal menu "Inserisci"
E) Si,ad esempio utlizzando il menù "Formato"opzione accento4074. A cosa si fa riferimento con l'espressione"larghezza di banda" 
A) la misura della capacità di un canale di trasmettere ericevere informazioni
B) il tempo che intercorre tra l'invio di un messaggio in rete e il suo arrivo a destinazione
C) la stima del numero di nodi di una rete
D) il potenziale di intelligenza artificiale di cui è dotato il sistema
E) La durata della batteria del computer4075.  Una volta terminato un lavoro con un applicativo di videoscrittura per non perdere i dati inseriti,cosa bisogna fare
A) Salvare e poi uscire
B) Uscire
C) Aprire Windows
D) Spegnere il computer
E) Premere il tasto F54076. L'operazione tramite cui si esegue la "deframmentazione" del disco serve a
A) raggruppare le porzioni di file suddivisi all'interno del disco velocizzando la lettura
B) avviare da remoto l'antivirus
C) avviare la masterizzazione dei file spam
D) simulare uno spam protettivo
E) corrodere i file per eliminare informazioni inessenziali4077. In un documento Word cosa vuol dire evidenziare una parola 
A) Vuol dire rendere la parola di colore diverso rispetto allo sfondo bianco
B) Vuol dire rendere invisibile una parola del documento
C) Vuol dire cancellare una parola
D) Vuol dire che la parola selezionata verrà cambiata di carattere
E) Vuol dire che la parola selezionata sarà sottolineata4078. Che cosa intendiamo quando ci riferiamo ad  un modello di WORD
A) Un documento che contiene informazioni riguardanti la formattazione, memorizzato sotto forma di file con estensione ".dot"
B) Un tipo di font
C) Uno strumento per l'inserimento di riferimenti ipertestuali
D) Una funzione che consente di ripristinare il programma
E) E' una struttura di base di una diapositiva o di un gruppo di diapositive che si salva in un file con estensione potx272 di 400BANCA DATI4079. Indicare quale non è un componente software.
A) Modem
B) Word processor
C) Foglio di calcolo
D) Powerpoint
E) Driver4080. Deframmentare un disco rigido cosa consente di
A) ricompattare i file migliorando le prestazioni generali del disco
B) fare un backup dei dati
C) ottimizzare l'efficienza della Ram
D) recuperare dei file eliminati per errore
E) eliminare file duplicati android4081. Un byte è costituito da
A) 8 bit
B) 10 bit
C) 13 bit
D) 2 bit
E) 5 bit4082. Nei documenti word è possibile inserire tabelle 
A) Si, tramite il comando “inserisci tabella”
B) Si, ma solo come immagine
C) No
D) Si, tramite un collegamento con il programma Excel
E) Si esclusivamente con il comando"layout"e a seguirel'opzione"scegli tabella"4083.  Un documento prodotto con Microsoft Word è’ possibile proteggerlo con password 
A) Si
B) No
C) Si, solo a partire dalla versione 2016 di Word
D) Si, solo utilizzando dei programmi esterni a Word
E) Si,ma solo ottendo una licenza a pagamento4084. La capacità della memoria di un computer ha come unità di misura
A) il byte
B)  il megahertz
C) il newton
D) il pixel
E)  il gigahertz4085. Quale funzione ha lo scanner
A) Di trasformare in digitale documenti cartacei
B) Di connettere il pc ad altri dispositivo come tastiera ealtri
C) Di stampare documenti su carta in tutte le dimensioni
D) Di trasformare un file access in word
E) Di trasformare i caratteri da maiuscoli a minuscoli4086. L'acronimo CPU indica
A) Central Processing Unit
B) Central Printing Umanity
C) Cable Package Unit
D) Central Processing Utility
E) Channel Property Unit4087. La risoluzione di un monitor si misura in
A) pixel
B) megabyte
C) megahertz
D) gigahertz
E) gigabyte4088. Indicare quale non è un linguaggio di programmazione.
A) American Express
B) Java
C) C++
D) cobol
E) php4089. Un motore di ricerca è
A) Un sistema informatico che a fronte di informazioni fornite in ingresso, restituisce un elenco dei contenuti disponibili
B) Un elemento del sistema operativo
C) Un sistema informatico con funzione di ricerca rete wireless disponibile
D) Un componente hardware che controlla l'eventuali errori o difetti degli elementi del pc
E) Una componente esterna del computer4090.  L'insieme dei programmi di base che permettono il funzionamento del computer come si chiama
A) Sistema Operativo
B) Hardware
C) Organizzazione dei dati
D) Mainframe
E) Netiquette4091.  1 byte da quanti bit è formato
A) 8 bit
B) 32 bit
C) 16 bit
D) 1024 bit
E) 20 bit4092. Il carattere speciale che indica un riferimento assoluto, in un documento creato con Microsoft Excel, è
A) $
B) -
C) %
D) !!
E) ##4093. Quando nella barra degli indirizzi del browser compare un lucchetto chiuso significa che
A) La connessione a quel sito è protetta
B) Non implica la connessione,ma la possibilità che si debba produrre un'autocertificazione per accedere
C) La connessione avviene a bassa velocità
D) La connessione a quel sito non è possibile
E) E' un sito a pagamento4094. Quale dei seguenti è un programma di elaborazione di immagini
A) Photoshop
B) Dos
C) Windows
D) Unix
E) Hanso Recorder4095. Tenendo premuto a lungo il tasto "R" in un documento word il cursore si sposterà in basso di una riga.Questa affermazione è corretta
A) No,viene ripetuto più volte il carattere R
B) Si,il cursore si sposterà in basso di una riga
C) No,il cursore si sposterà di una riga in alto
D) No,si avanzerà alla prima riga del paragrafo successivo
E) No,il cursore si sposterà al centro del foglio273 di 400BANCA DATI4096. La combinazione di tasti "Ctrl+V" in Microsoft Word,consente di
A) Incollare l'elemento precedentemente copiato
B) Visualizzare il file che contiene il documento
C) Cancellare l'elemento precedentemente selezionato
D) Sovrascrivere,digitando un nuovo testo,l'elemento selezionato
E) Creare una cartella4097. Per mandare a capo un testo,quando si utilizza Word,come si deve procedere
A) Premendo il tasto "Invio"
B) Premendo il tasto "Alt"
C) Premendo il tasto "Esc"
D) Premendo il tasto "Pause"
E) Premendo il tasto "Bloc num"4098. Qual è un sistema operativo per smartphone
A) Android
B) Python
C) Freebsd
D) Netbsd
E) Metbsd4099. A cosa serve lo scanner
A) Acquisire in digitale documenti cartacei
B) Consente a due o più dispositivi di comunicare tra di loro
C) Masterizzare CD o DVD
D) Ricercare documenti
E) Stampare documenti su carta4100. Microsoft Excel è un programma che serve a 
A) Realizzare fogli elettronici
B) Scrivere e formattare testi
C) Realizzare presentazioni
D) Gestire progetti
E) Realizzare siti internet4101. Come può essere definito un sistema operativo di un computer
A) Il software di base che serve ad utilizzare il computere le periferiche
B) Un software di elaborazione dati
C) Un software di elaborazioni immagini
D) Un software di elaborazione audio
E) Un software di elaborazione di formule4102. Qual è un'unità di misura che si utilizza per indicare la velocità della memoria del computer
A) Megahertz
B) Megabyte
C) Newton
D) Parsec
E) Kelvin4103. Quale tra i seguenti sono sistemi operativi
A) Windows e Linux
B) Word e Windows
C) Word e Outlook
D) Power Point e Gimp
E) Windows e Outlook4104. Un Database Management System DBMS di un SIT è
A) un sistema software progettato per creare e manipolare in maniera efficiente un database territoriale
B) la banca dati ambientale del processor unit
C) l'insieme delle applicazioni di analisi che si possono eseguire con un programma di grafica
D) un sistema hardware per creare e manipolare in maniera efficiente un database anagrafico
E) un sistema di protezione da virus e attacchi informatici4105. Quale significato assume il messaggio di errore "#NOME
" all'interno di una cella contenuta in un documento creato con Microsoft Excel
A) La formula o la funzione contiene valori numerici nonvalidi
B) In quella cella mi sono dimenticato di inserire una formula
C) Il numero inserito è troppo grande
D) Nella cella ho inserito un numero troppo piccolo
E) Manca il codice di utilizzo del programma4106. _______ è considerato il linguaggio standard per i database.
A) SQL
B) Cobol
C) C++
D) Incomplete
E) Disegual4107. L'estensione di un file di Microsoft Excel 2010 è
A) .xlsx
B) .exc
C) .mexc
D) .exlx
E) .docxd4108. Per sottolineare il testo evidenziato all'interno di un documento creato con Microsoft Word si utilizza la combinazione di tasti
A) CTRL+S
B) CTRL+G
C) CTRL+Alt
D) CTRL+B
E) CTRL+PP4109. La combinazione di tasti della tastiera "CTRL+V", in Windows, serve
A) ad incollare un testo
B) a formattare un testo
C) a spostare un testo senza le freccette
D) a pulire la cache
E) a resettare il programma di testo word4110. Il programma Paint in Windows a cosa serve 
A) Per disegnare
B)  Per ricevere messaggi
C)  Per effettuare calcoli
D)  Per inviare messaggi
E) Per stampare a colori4111. Il mouse è un dispositivo che permette di 
A) selezionare file e cartelle
B) collegare un personal computer ad Internet
C) l’utilizzo della rete
D) la visualizzazione di dati
E) ha le stesse funzioni della tastiera274 di 400BANCA DATI4112. In Microsoft Excel il comando "Ordina"serve per
A) disporre la selezione corrente in ordine alfabetico e numerico
B) ordinare i documenti presenti in una cartella
C) ordinare i documenti presenti nell’elenco dei documenti recenti
D) ordinare dei dati esclusivamente numerici
E) effettuare un  controllo ortografico del testo4113. Il comando Colore evidenziatore testo di Microsoft Word,a cosa serve 
A) Per evidenziare il testo con un colore brillante
B) Per evidenziare la barra dei menu con un colore brillante
C) Per impostare la funzione di stampa
D) Per scegliere le impostazioni del colore del testo da usare in visualizzazione
E) Il comando colore evidanziatore è solo in Microsoft Excel e non in Microsoft Word4114. A cosa serve il comando "Salva" 
A) serve a salvare il documento che si sta elaborando utilizzando il nome corrente del file
B) serve a creare una copia di salvataggio di Windows
C) serve ad aprire la guida
D) serve a salvare le impostazioni di un versione precedente di windows
E) non esiste il comando "salva"4115. I file con estensione .mp4  cosa contengono
A) musica o video
B) documento word
C) testo
D) progetti tecnici
E) immagini in 3D4116. In informatica, un TIFF è un formato standard
A) per l'interscambio di dati raster
B) per l'interscambio di dati sensibili a doppio valore
C) per la riproduzione di file di grandi dimensioni, durante l'attivita di computing
D) per l'interscambio di tabelle
E) per la compilazione automatica di tabelle4117. Il software ________ è il web server di casa Microsoft.
A) IIS
B) Gestional
C) InterTransf
D) Apache
E) Tomcat4118. La funzione ____________ conta il numero di celle che contengono numeri e i numeri all'interno dell'elenco di argomenti.
A) CONTA.NUMERI
B) GRADI
C) GIORNI
D) ASSOCIATO
E) INVERTI4119. La presenza di una "graffetta"in corrispondenza di un messaggio,in microsoft Outlook ,cosa indica
A) Che al messaggio è allegato un file
B) Che il messaggio contiene un virus
C) Che il messaggio è stato spedito da un amico
D) Che il messaggio è stato inviato da più di 24 ore
E) Che il messaggio contiene promozioni pubblicitarie4120. Quale delle seguenti unità di misura della capacità di memoria di un computer è sicuramente errata
A) Microbyte
B) Gigabyte
C) Byte
D) Terabyte
E) Kilobyte4121. Indicare quale tra le seguenti opzioni è un sistema operativo
A) Windows XP
B) Fortran
C) Pascal
D) Cobol
E) Lisp4122. Quando si inserisce una formula in una cella di Excel,cosa si indica
A) Quale operazione deve essere eseguita
B) Il tempo di attesa del programma
C) Un'operazione particolare prima di chiudere il programma
D) Quale sistema operativo si sta utlizzando
E) Imposta un timer per lo spegnimento del PC4123. In caso di rottura dell'HardDisk,per poter avere copia dei dati e dei programmi e per poterli ripristinare,che operazione è indicato fare periodicamente
A) Backup
B) Scandisk
C) Setup
D) Defrag
E) Drag and drop4124. Quale tra le seguenti opzioni è l'uso principale di Excel
A) Gestire calcoli e tabelle
B) Realizzare documenti multimediali
C) Realizzare documenti di testo
D) Operare su database relazionali
E) Viene utilizzato principalmente  per il ritocco e l'editing di immagini e foto4125. Se si vuole mandare a capo una parte di testo all'interno di un paragrafo utilizzando Word,dopo aver posizionato il cursore nel punto in cui si vuole mandare a capo la parte di testo bisogna premere il tasto
A) Invio
B) INS
C) Fine
D) CTRL
E) F14126. Quale tra le seguenti opzioni è un sistema di sicurezza che consente di impedire l'accesso non autorizzato ad una rete
A) Firewall
B) Defrag
C) Scandisk
D) Winzip
E) Mailbox275 di 400BANCA DATI4127. La funzione "Elenchi puntati e numerati",in microsoft word,viene utilizzata per
A) Permette di aggiungere rapidamente punti elenco e numeri alle righe di testo selezionate
B) Riguarda l'allineamento dei soli dati numerici in un'unica colonna
C) Permette di formattare uniformemente bordi,colori,sfondo e allineamento e tipo di carattare di una tabella
D) Permette di formattare il testo selezionato nel paragrafo secondo caratteristiche,quali il tipo di carattere,la sua dimensione,il grassetto,il corsivo ed il sottolineato
E) Permette di filtrare solo i numeri che sono all'interno del testo selezionato4128. Nell'ambito informatico cosa si intende per Trojan
A) Un particolare tipo di virus informatico
B) Una scheda video che permette di visualizzare contemporaneamente due applicazioni
C) Una scheda madre che esegue innumerevoli applicazioni in simultanea
D) Un programma in grado di eseguire calcoli molto complessi
E) E' un'operazione di ottimizzazzazione dell'archiviazione dei dati nella memoria di massa di un computer4129. Nell'ambito informatico cosa si intende con il termine "download"
A) "Scaricare"un file da Internet sul proprio computer
B) "Scaricare"un file dall'hard disk ad un supporto di memoria mobile (p.e.USB key)
C) Leggere un documento utlizzando uno scanner
D) Inviare un file via email
E) Tradurre da una lingua in un'altra un testo scritto o anche orale4130. Quale tra le seguenti opzioni corrisponde ad un indirizzo internet che appartiene ad un sito del Portogallo'
A) http
//www.lisbona.pt
B) http
//www.roma.it
C) http
//www.parigi.fr
D) http
//www.berlino.be
E) http
//www.bruxelles.bg4131. WebServer, in ambito informatico, è
A) un sistema che consente di pubblicare pagine web accessibili da rete locale o da internet
B) un software capace di individuare accessi esterni alla rete e neutralizzarli in modo definitivo
C) un software per la stampa di documenti word accessibile da locale
D) una banca dati anagrafica consultabile attraverso internet
E) una funzione nascosta di Microsoft Word4132. L'estensione MDB identifica un file utlizzato da quale applicazione
A) Access
B) Word
C) Excel
D) Paint
E) Lisp4133. In informatica, a che cosa ci si riferisce con l'acronimo TIFF
A) Tag Image File Format
B) Time Indifferent Flash Forward
C) The Initial Forum Flash
D) Tag Indefinit File Flash
E) Tag Image Flash Forward4134. In Microsoft Outlook,viene utilizzato "rispondi"in quale caso
A) Per rispondere al mittente del messaggio
B) Per rispondere a tutti i destinatari del messaggio ma non al mittente
C) Per rispondere solo nel caso di ricevimento di messaggi audio
D) Per inoltrare il messaggio a tutti gli indirizzi contenuti nei contatti
E) Per inserire il messaggio ricevuto negli spam4135. Quale tra queste opzioni non è definibile come "motore di ricerca"
A) Microsoft
B) Yahoo
C) Bing
D) Virgilio
E) Google4136. Quando si utilizza una scheda di rete su un computer,cos'è possibile
A) Connettersi ad uno o più computer,provvisti di scheda di rete,formando così una rete
B) Creare un documento Word
C) Alimentarlo tramite un gruppo di continuità
D) Gestire più monitor
E) Firmare digitalmente un documento4137. In ambito informatico,cosa si intende per gruppo di continuità
A) Un sistema per la fornitura di alimentazione al computer in caso di caduta della rete elettrica
B) Un sistema per il backup automatico dei dati
C) Un sistema per la protezione dei dati da intrusioni tramitte la rete
D) Un sistema per il controllo dei files scaricati da internet
E) Un sistema che permette di inviare un email a più destinatari4138. Che cos'è un URL
A) L'indirizzo di una pagina web
B) Un particolare tipo di stampante
C) Un linguaggio di programmazione
D) Un portatile dotato di web camera
E) E' il messaggio di errore che si riceve quando non si hanno i diritti sufficienti per visualizzare la pagina web richiesta4139. Nel caso si voglia inserire un'interruzione di pagina all'interno di un documento word,dopo aver posizionato il cursore nel punto in cui si vuole inserire l'interruzione di pagina ,come si procede
A) Scegliere dall'apposito menu la voce interruzione  di pagina
B) Premere il tasto Ins
C) Premere il tasto Fine
D) Scegliere la voce anteprima di stampa dal menù File
E) Sceglire la voce dal menù layout e selezionare orientamento276 di 400BANCA DATI4140. Quale tra le seguenti opzioni è un estensione del nome di un file che si riferisce ad un tipo di file "compresso"
A) ZIP
B) PDF
C) JPG
D) URL
E) DOC4141. Se utilizziamo microsoft word,possiamo gestire immagini
A) Si
B) Si,ma solo in formato JPG
C) No,Microsoft Word non prevede la gestione di immagini
D) No,Microsoft Word permette di gestire solo testi
E) No, Microsoft Word permette di gestire solo fogli di calcolo4142. Quale tra queste opzioni è corretta se ci riferiamo ad outlook
A) Serve per gestire la posta elettronica
B) E' un ottimo applicativo per calcoli complessi
C) E' un motore di ricerca per internet
D) Serve per gestire grafici
E) Per la creazione e la gestione di database4143. Il termine "internet" rimanda ad una rete
A) di computer basata sul protocollo TCP/IP
B) di computer basata sulla linea mdp
C) interna all'azienda
D) di computer basata sul protocollo btp
E) di computer basata sul protocollo Access/Time4144. In riferimento ad Access, all'interno di una tabella
A) ogni record è costituito da campi
B) un record è un multiplo fisso di conference
C) ciascun campo ha più record
D) non ci sono chiavi primarie
E) tutto è influenzato dalla chiave "rendicont"4145. Se nella cella di un documento creato con Microsoft Excel si visualizza la stringa "#####" sta accadendo che
A) il numero di cifre inserito nella cella è troppo grande per poter essere visualizzato
B) in quella cella mi sono dimenticato di inserire un numero
C) nella cella c'è una immagine
D) il numero può essere stampato
E) il documento è stato crittografato con successo4146. La sigla CPU che è il cuore di un computer cosa vuole dire
A) Central processing Unit
B) Certificato pubblico unico
C) Cavo potenza unità
D) Centro programmazione unitaria
E) Centrale pubblica unica4147. In ambito informatico,le righe di EXCEL sono identificate tramite 
A) Cifre arabe
B) Numeri romani
C) Lettere minuscole
D) Lettere maiuscole
E) Codici interduplex4148. Indicare cosa si ottiene se, in ambiente Microsoft Excel, si trasforma una cella di formato "Percentuale", che contiene il dato 0,5%, in formato "Generale"
A) 0,005
B) 5%
C) 500
D) 50
E) ##&##4149. Per indicare la potenza di un segnale Wi-Fi,quale delle seguenti misure è usata
A) dbm
B) hertz
C) mbps
D) byte
E) megabyte4150. Quale tra queste opzioni è una caratteristica hardware che incide direttamente sulla capacità di un computer di mantenere in esecuzione il maggior numero di programmi
A) Memoria RAM
B) Hard Disk
C) SSD
D) Scheda grafica
E) DOS4151. La combinazione dei tasti di scelta rapida "CTRL+C",in ambiente Windows cosa permette di fare
A) Di copiare l'elemento selezionato
B) Di incollare l'elemento selezionato
C) Di tagliare l'elemento selezionato
D) Di annullare l'operazione
E) Di ripristinare l'ultima modifica annullata4152. Quando utilizziamo Microsoft Word,facendo un doppio click su una parola del documento,cosa succede
A) Seleziono la singola parola
B) Annullo un'operazione precedente
C) Seleziono soltanto il carattere della parola sulla quale ho fatto doppio click
D) Il cursore si sposta alla fine del testo
E) Trasformo l'interlinea4153. Come si chiama la pagina iniziale di un sito internet
A) Home page
B) Home office
C) La page
D) basic page
E) last page4154. In ambito informatico,cosa si intende per "Driver"
A) Un applicativo che serve al sistema operativo per gestire al meglio periferiche e sistema interno
B) Un modulo guida del sistema operativo
C) Un programma guidato di video scrittura
D) Un monitor che serve al sistema operativo per gestire una periferica
E) E' un sistema di informazioni territoriali,gestibile attraverso il Web4155. Cosa significa formattare un testo in un contesto di video scrittura informatica
A) Cambiare la forma
B) stampare una parte
C) Cancellare tutto
D) Copiarlo
E) Aggiungere delle immagini277 di 400BANCA DATI4156. Nell'ambito informatico,cos'è la home page
A) La pagina di apertura di un sito web
B) Una form
C) Una URL
D) Un protocollo
E) Una scheda di rete4157. Quando si crea un file crittografato
A) si evita che l'informazione contenuta all'interno possa essere intercettata
B) si incrementa la velocità di condivisione del file
C) si apporta valore aggiunto al file
D) si evita che un file si corrompa durante il trasferimento
E) si crea un file perpetuo4158. Il tasto STAMP, pur non stampando, si chiama così perché
A) fotografa le schermate, quindi si tratta di una stampa virtuale
B) serve a richiamare le stampanti collegate
C) serve a modificare la risoluzione delle stampanti e dei fogli
D) simula la stampa senza inviarla alle stampanti, per cogliere eventueli errori
E) serve a richiamare il pannello di controllo4159. A cosa servono i programmi OCR
A) Servono a riconoscere i caratteri di una pagina cartacea, convertendo uno stampato in testo che può poi essere editato da un programma di videoscrittura
B) Servono a comprimere i dati audio
C) Servono a condividere file e cartelle tra PC collegati in rete
D) Servono a giustificare le pagine di un foglio di calcolo
E) Servono a valutare la percentuale di errore nel processo di ricopiatura4160. In Microsoft Excel, la funzione __________ restituisce l'effettivo tasso di interesse annuo.
A) EFFETTIVO
B) DB.DEV.ST.POP
C) GRADI
D) GIORNI
E) ASSOCIATO4161. Individuare la formula considerata sintatticamente corretta in riferimento all'uso di Microsoft Excel.
A) SOMMA(A2
A5)
B) CAT(B5
B7)
C) RAR(B8
A7)
D) BIT(B8
E7)
E) BIG(A9
A56)4162. In Microsoft Excel, la funzione ________ converte i radianti in gradi.
A) GRADI
B) GIORNI
C) ASSOCIATO
D) GEOMETRIA
E) IPOTENUSA4163. Tra le seguenti opzioni quale non è un componente software
A) Modem
B) Sistema operativo
C) Browser web
D) Foglio di calcolo
E) Data base4164. In informatica cosa si intende per hardware
A) L'insieme delle componenti meccaniche/elettroniche che costituiscono un computer
B) E' l'insieme dei dati contenuti in un computer
C) L'insieme dei programmi utilizzati da un computer
D) E' l'unità di misura delle informazioni rappresentabili in un computer
E) I programmi che consentono rendere sicuro un computer4165. Per ottenere la somma algebrica di più di due celle che contengono valori numerici, in riferimento a Microsoft Excel si deve usare la formula
A) Somma
B) Sottrai
C) Concatena
D) Aggiungi
E) Se4166. In Microsoft Excel, la funzione ____________ serve per contare il numero di celle che soddisfano un determinato criterio.
A) CONTA.SE
B) GRADI
C) GIORNI
D) ASSOCIATO
E) INVERTI4167. Nelle opzioni sono indicati indirizzi di posta elettronica e indirizzi di siti internet.Quale tra essi non è formalmente corretto
A) hppt
www.infrastrutture@trasporti.it/page/standard/site.php
B) spi.ca@gabmin.difesa.it
C) http
//www.comunicazioni.it
D) cdr@esteri.it
E) acr90@gmail.com4168. Quando utilizziamo Excel,cosa formano l'intersezione di una colonna e di una riga
A) Una cella
B) Un incrocio
C) Un indirizzo
D) Un operando
E) Una tabella4169. Quale tra queste opzioni in ambito informatico,è riferibile alla memoria
A) RAM
B) DOC
C) DOS
D) INKEJ
E) PDF4170. In ambito informatico,per fare una presentazione cosa si utilizza
A) Power Point
B) Un qualsiasi editor di testo
C) Word
D) Excel
E) Outlook278 di 400BANCA DATI4171. Se utilizziamo il tasto CANC cosa è possibile
A) Cancellare un file utilizzando la tastiera,dopo averlo necessariamente selezionato
B) Duplicare un file utlizzando la tastiera,dopo averlo opportunamente selezionato
C) Resettare un programma con la tastiera,dopo averlo opportunamente selezionato
D) Riordinare i file di una cartella in ordine alfabetico discendente,dopo averlo selezionato
E) Trasformare tutti i caratteri del file in maiuscolo,dopo averli selezionati4172. Che cosa rappresenta un indirizzo IP
A) Un metodo standard di identificazione di un computer su internet
B) Un protocollo di rete
C) E' il messaggio di errore che si riceve quando non si hanno i diritti sufficienti per visualizzare la pagina web richiesta
D) Una scheda di rete
E) Un nome a dominio4173. La funzione GIORNI, in Microsoft Excel, restituisce
A) il numero dei giorni compresi tra due date
B) il valore numerico associato ad una data
C) il numero di ore lavorative di un giorno passato come parametro
D) il calcolo dei salari
E) un messaggio di errore, poiché inesistente4174. Tra le seguenti opzioni ,quale rappresenta una URL corretta
A) http
//www.sanita.it
B) www
//sanita.it
C) \\ww//
sanita.its
D) www.sanita.it//http
E) sanita.it.www.4175. I computer sono definiti come  dispositivi…A) digitali
B) analogici
C) a transizioni
D) moderni
E) trasparenti4176. Cos'è Linux
A) Un sistema operativo
B) Un'applicazione
C) Un'interfaccia grafica
D) Una periferica
E) Un documento di testo4177. Cos' è un modem
A) Un dispositivo che si interfaccia ad una linea telefonica
B) Una scheda di rete
C) Un protocollo di rete
D) Un programma
E) Un'applicazione4178. In ambito informatico cos è Javascript
A) Un linguaggio procedurale per il web
B) Un protocollo
C) Una pagina HTML
D) Un'immagine
E) Un modem4179. Cos'è una Form
A) Un insieme di campi in una pagina web
B) Un protocollo
C) Un programma internet
D) Un'applicazione web
E) Un programma di presentazione4180. Si intende per memoria di massa
A) Un qualsiasi supporto di memorizzazione non volatile
B) Un particolare tipo di stampante
C) Una scheda di rete
D) Un insieme di programmi
E) Una tastiera combinatoria4181. L'estensione di una presentazione "eseguibile", che quindi parte facendo doppio click sul file, in Power Point, presenta l'estensione
A) .pps
B) .ppt
C) .pot
D) .ppx
E) .jgf4182. In Microsoft Excel, la funzione A1=(A2+A3)*A4,dove (A2=3;A3=3;A4=2), produce il seguente risultato
A) 12
B) 26
C) 50
D) 7
E) 774183. Come viene chiamato, in ambito informatico, il processo di scrittura delle linee di codice di un programma
A) Codifica
B) Verifica IPC
C) Testing
D) Compilazione
E) Debugging4184. Tra le opzioni di risposta, indicare quella che contiene l'estensione assegnata ad un foglio elettronico Microsoft Excel 2016.
A) .xlsx
B) .odt
C) .calc
D) .ppt
E) .doc4185. IP address è una dicitura che in informatica indica
A) Internet Protocol ovvero l'indirizzo di rete che viene assegnato ad un computer
B) Italiana Petroli ovvero l'indirizzo web della compagnia petrolifera
C) la home page del sito web IP che si apre al'avvio del computer, in automatico
D) la Internet password del sistema operativo Windows
E) la posizione fisica di un server IP nell'ambito di una rete locale4186. C'è possbilità di  recuperare un file precedentemente cancellato dopo averlo spostato nel cestino
A) Si, solo se il cestino non è stato svuotato
B) No, non è possibile
C) Solo usando programmi specifici
D) Solo entro 24 ore dalla cancellazione
E) Solo entro 1 ora dalla cancellazione279 di 400BANCA DATI4187. (Completa la frase con l'opzione corretta) L'azione con cui un hacker contatta la potenziale vittima via e-mail al fine di ottenere, da questa, informazioni riservate, quale ad esempio la password di accesso al conto corrente bancario online, è chiamata ______________.
A) Phishing
B) Spamming
C) Debourding
D) Enter
E) Bloc Num4188. In ambito informatico, che cosa si intende con l'espressione "drag and drop"
A) Lo spostamento con trascinamento di file tra due cartelle
B) Lo spostamento e l'eliminazione di un file tra due cartelle
C) La duplicazione di un file all'interno di una cartella
D) Il ripristino delle impostazioni iniziali
E) Il riavvio del computer4189. Per che cosa può essere utilizzata una "patch", in ambito informatico
A) Per risolvere uno specifico errore di programmazione, che impedisce il corretto funzionamento di un programma
B) Per correggere errori logici del disco rigido
C) Per correggere gli errori fisici del disco rigido
D) Per gestire l'accesso degli utenti al computer
E) Per collegare il mouse4190. In una rete "peer to peer" tutte le postazioni
A) possono essere considerate client e server
B) sono bloccate dalla chiave Input
C) proteggono il server generale tramite l'antivirus Implonet
D) scambiano informazioni soltanto se i computer sono nella stessa rete Lan
E) possono essere considerate un server di tipo "Under Groove"4191. Nell'indirizzo di posta elettronica
assistenza@alimentiperanimali.it,la stringa "alimentiperanimali.it" indica
A) Il dominio di appartenenza della casella di posta elettronica
B) Il computer su cui è installato il programma di posta elettronica che ospita l'indirizzo email
C) La nazionalità del titolare dell'indirizzo
D) Il computer a cui è collegata la mail
E) Codici interduplex4192. L'"oggetto "nella posta elettronica a quale scopo viene inserito
A) Per riassumere il contenuto del messaggio
B) Per specificare quante persone potranno leggere il messaggio inviato
C) Per mettere in risalto esclusivamente il nome del mittente
D) Per specificare destinatari aggiuntivi
E) Nella posta elettronica non è presente l'"oggetto"4193. ________ è l'unità preposta a svolgere le operazioni numeriche di confronto, in ambito informatico.
A) ALU
B) ROM
C) RIMU
D) BUSY
E) ISO4194. Il sistema di accesso più diffuso ai sistemi informatici è realizzato mendiante l'utilizzo di
A) username/password
B) smart card
C) token revers
D) retinal scan
E) inglobing state4195. Un programma OCR ha bisogno di
A) uno scanner, per essere pienamente funzionale
B) un monitor a colori, per essere pienamente funzionale
C) una stampante, per essere pienamente funzionale
D) un plotter, per essere pienamente funzionale
E) un cavo htp, per essere pienamente funzionale4196. In ambito informatico, il termine BUG
A) indica un errore di programmazione che determina un malfunzionalmento del programma
B) indica un software di scrittura
C) indica un software di calcolo
D) indica un editor di immagini
E) indica una periferica di scansione4197. Che cos'è il clock di un microprocessore
A) E' il segnale di temporizzazione interno del microprocessore
B) E' il segnale che regola il dispositivo di spegnimento del modem
C) E' il counter che si attiva all'accensione di un computer
D) E' un sistema di gestione protettivo del computer
E) E' il segnale di attivazione delle stampe4198. Il bit in ambito informatico cosa rappresenta
A) La più piccola unità di informazione che può essere gestita dal computer
B) La combinazione di otto byte organizzati in una sequenza particolare
C) Il sistema di archiviazione di dati più capiente
D) Un hardware
E) Un sistema per la protezione dei dati di un sistema dicalcolo collegato in rete4199. Che cosa indica la "larghezza di banda"
A) Indica la misura della capacità di un canale di trasmettere e ricevere informazioni
B) Indica la capacità di debellare le minacce che provengono da internet
C) Indica il tempo che intercorre tra l'invio di un messaggio in rete e il suo arrivo a destinazione
D) Indica la potenza di processare i dati del pc
E) Indica la velocità minima e massima di un microprocessore4200. Nel caso in cui un PC Desktop viene privato dell'alimentatore, cosa succede
A) Non si accende
B) Funziona in modalità provvisoria
C) Funzionerà in modo limitato
D) E'soggetto a frequenti errori di comunicazione
E) Funziona senza limitazioni280 di 400BANCA DATI4201. In ambito informatico, WMS è
A) l'acronimo di Web Map Service e consiste in una specifica tecnica che produce dinamicamente mappe di dati spazialmente riferiti a partire da informazioni geografiche
B) l'acronimo di Web Motor Show
C) l'acronimo di Web Map Service e consiste in un antivirus localizzante
D) l'acronimo di Web Map Service e consiste in un sistema di impaginazione testo
E) l'acronimo di Web Map Service ed è un sistema WEB di backup4202. Con 10 bit si possono rappresentare
A) 1024 informazioni distinte
B) solo 654 informazioni distinte
C) 2054 informazioni distinte
D) 3500 informazioni distinte
E) solo 10 informazioni distinte4203. Cosa consente di fare l'operazione di Taglia-Incolla, applicata ad uno o più file
A) Spostare uno o più file da una cartella ad un altra
B) Cancellare uno o più file da una cartella
C) Modificare il contenuto di uno o più file tagliandone ed incollandone frammenti
D) Copiare uno o più file da una cartella ad un altra
E) Modificare le dimensioni di un file4204. Con la sigla  TCP/IP a cosa facciamo riferimento
A) un protocollo di comunicazione tra computer
B) un modulo del sistema operativo
C) un programma specifico per videoscrittura
D) un linguaggio di programmazione
E) sono i tasti da cliccare contemporaneamente per lo spegnimento del computer4205. In Windows, quale programma permette di visualizzare la disposizione dei file in un computer
A) Esplora Risorse
B) Pannello di controllo
C) Windows Media Player
D) Microsoft Outlook
E) Risoluzione problemi4206. Lo shortcut "crtl+x" quale funzione attiva in un documento word
A) Taglia
B) Copia
C) Incolla
D) Grassetto
E) Minuscolo4207. In un documento presente sul web, la parte di testo che, cliccata, porta a un file, è detta
A) Hyperlink
B) Java
C) Applet
D) Plug-in
E) Brave4208. Nel software Excel, se i primi caratteri digitati in una cella corrispondono a quelli di una voce già esistente nella stessa colonna
A) I restanti caratteri verranno immessi automaticamente se contengono testo o una combinazione di testo e numeri, ma non se contengono solo numeri, date o ore
B) I restanti caratteri verranno immessi automaticamente solo se contengono date o ore
C) I restanti caratteri verranno immessi automaticamente solo se contengono solo testo, solo numeri o solo date e ore
D) I restanti caratteri verranno immessi automaticamente se contengono testo o numeri, ma non se contengono testo e numeri
E) I restanti caratteri verranno immessi automaticamente e cancellati successivamente4209. In un programma elaboratore di testi (per esempio Wor
D) è possibile mettere in ordine automaticamente un elenco di nominativi
A) Sì, mediante il comando Ordina
B) Sì, ma solo se ogni nominativo è preceduto da un numero
C) Sì, ma solo se i nominativi sono contenuti in una tabella
D) No, l'unico sistema è quello di utilizzare l'operazione taglia/incolla
E) Sì, mediante una combinazione di tasti4210. In un software di posta elettronica (ad esempio MS Outlook) è possibile memorizzare un numero di telefono
A) Sì, inserendolo nell'apposito campo della Rubrica
B) No, nella Rubrica di Outlook si possono inserire solo l'indirizzo di posta elettronica e, se esiste, il sito Internet personale o aziendale
C) Sì, anche se tale operazione appesantisce e rallenta il programma fino a chiuderlo
D) No, è necessario utilizzare un'altra applicazione, come Excel o Access
E) No, non è possibile4211. In Windows, l'estensione .zip che segue il nome del file, indica
A) File compressi
B) File di testo
C) Database
D) Virus
E) File estesi4212. In Windows, quando si seleziona un file e si sceglie l'opzione "Elimina" cosa può accadere
A) Il file viene spostato nel Cestino
B) Il file viene eliminato e non può più essere recuperato
C) Il computer si spegne
D) Il contenuto del file viene cancellato
E) L'immagine nel file viene cancellata4213. In Windows, quando si vuole utilizzare un file contenuto nel Cestino
A) È necessario scegliere l'opzione ripristina
B) È possibile aprirlo direttamente dal Cestino
C) Bisogna sempre ricordare che il file può essere incompleto
D) Non è più possibile aprire un file dopo averlo collocato nel Cestino
E) Il file ormai si è danneggiato281 di 400BANCA DATI4214. In informatica, l'acronimo www, spesso presente negli indirizzi web, significa
A) World Wide Web
B) Wide Wild West
C) Wizard Wide Web
D) World Wild Wolf
E) World Wind Web4215. In informatica, l'acronimo Ftp indica
A) Un tipo di protocollo di trasmissione per scambio files
B) Un'operazione di controllo del funzionamento del calcolatore
C) Una componente hardware
D) Una tipologia di rete
E) Un tipo di protocollo di trasmissione per scambio numeri4216. In informatica, il termine Url indica
A) L'indirizzo di un sito Internet, scritto in modalità univoca
B) Un tipo di protocollo di trasmissione dei dati
C) Una tipologia di rete
D) Una componente hardware
E) L'indirizzo di un sito Internet, scritto in modalità plurilaterale4217. È possibile aggiungere un’icona al menu “Start”
A) Sì, basta fare clic con il pulsante destro del mouse sull'icona da aggiungere al menu Start e quindi scegliere Aggiungi a menu Start
B) No, non è possibile
C) Solo sui sistemi basati su Linux
D) Esclusivamente sui sistemi basati su programmi open source
E) Si,basta cliccare prima F6 e poi scegliere opzione duplica4218. In una e-mail, il campo ccn
A) Recapita il messaggio nascondendo al destinatario principale i nomi degli altri destinatari in esso contenuti
B) Comunica a tutti i destinatari la presenza di un allegato
C) Specifica gli indirizzi dove vanno recapitate le eventuali risposte
D) Permette di inserire immagini da inviare ai destinatari inseriti
E) Recapita il messaggio facendo sapere al destinatario principale i nomi degli altri destinatari in esso contenuti4219. Per evitare che un server possa rimanere improvvisamente senza energia elettrica, con grave ripercussione sui dati immagazzinati, cosa si può fare tra le seguenti opzioni
A) Installare un sistema UPS
B) Inserire uno stabilizzatore di corrente
C) Mettere due hard disk nel server
D) Fare un backup automatico prima del distacco
E) Non si hanno ripercussioni sui dati immagazzinati in caso si rimanga senza energia elettrica4220. Come si puo' identificare un file di Access perla sua icona in Office 2010 
A) L'icona visualizza una A con una chiave
B) L'icona è blu con una W
C) L'icona è di colore arancione con una P
D) L'icona visualizza una chiave di colore blu
E) L'icona è di colore verde con una M4221. A cosa serve  il Drag and Drop
A) Un metodo per copiare/spostare file
B) Un metodo per creare collegamenti tra file
C) Un metodo per rinominare file
D) Un metodo per distruggere definitivamente i files
E) Un metodo per inviare un email a più destinatari4222. La funzione Thesaurus del programma Microsoft Word a cosa serve
A) A visualizzare i sinonimi di una parola selezionata
B) Ad effettuare il controllo ortografico di una parola o frase
C) Ad impostare alcune caratteristiche grafiche del testo
D) Ad applicare degli stili di formattazione al testo
E) Ad inserire immagini in 3D4223. Qual è la funzione Desktop Remoto nei sistemi Windows
A) Permette di collegarsi dal proprio computer ad un altro sulla rete, operando come se si fosse in loco
B) Ad avviare in remoto un computer sulla rete
C) Ad impostare le caratteristiche del Desktop del pc sucui si sta lavorando
D) A configurare le connessioni internet del proprio computer
E) Nei sistemi windows non esiste la funzione dekstop Remoto4224. In un computer, una scheda di rete è un elemento
A) Hardware
B) Firmware
C) Software
D) Middleware
E) Extraware4225. Per debug si intende
A) l'attività che consiste nell'individuazione e correzione da parte del programmatore di uno o più errori (bug) rilevati nel software
B) l'attività di controllo di mail provenienti da nomi particolari di indirizzi
C) l'attività di gestione di pratiche comunali
D) l'attività di gestione delle pratiche aziendali
E) l'attività che consente di eliminare i file poco utilizzati4226. La "Formattazione condizionale" è una funzione propria di
A) Excel
B) Word
C) Paint
D) Outlook
E) Gmail4227. La sigla SSD dal  termine inglese solid-state drive, cosa identifica
A) Un dispositivo di memoria di massa basata su semiconduttore.
B) Un software basato sulla quantistica.
C) Un hard disk di vecchia concezione.
D) Un sistema hardware in 3D.
E) Un sistema di interruzione e spegnimento automatico del computer4228. Qual è un alternativa gratuita al pacchetto Microsoft Office
A) Libre Office
B) Microsoft Word
C) Autocad
D) Adobe Reader
E) Opera mail282 di 400BANCA DATI4229. Quali tra le seguenti opzioni sono i compiti dei Provider (ISP)
A) Fornire gli accessi alla rete Internet
B) Fornire gli indirizzi di posta elettronica "E-mail"
C) Fornire la sola consulenza per la gestione di siti web
D) Verificare che i gestori di siti internet agiscano correttamente
E) Effetuare dei back up giornalieri4230.  L’archivio elettronico come viene indicizzato
A) Per parole chiave
B) Per mega-byte
C) Per file
D) Per byte
E) Per bit4231. Nel caso si riceve un file con l'estensione .ODT con cosa lo potremmo aprire
A) Con Open Office
B) Con Windows
C) Con Excel
D) Con Access
E) Con Google4232. A cosa serve la sequenza di tasti "ALT + F4",in ambiente windows
A) Si usa per chiudere la finestra corrente
B) Si usa per spegnere il computer
C) Si usa per mettere il computer in standby
D) Si usa per chiudere i programmi in esecuzione
E) Si usa per inserire un timer di spegnimento per chiudere la finestra corrente4233.  Cosa significa partizionare un disco
A)  suddividere il disco in più unità logiche
B)  imporre uno specifico formato all'oggetto per la memorizzazione dei dati
C)  cancellare i dati
D)  rendere il disco avviabile
E) trasformare il disco in .ppt4234. Se nella finestra di dialogo compaiono i pulsanti opzione e si preme invio
A) equivale a dare l’istruzione del pulsante con il contorno evidenziato
B) si annullerà l’operazione in corso
C) si salverà in ogni caso l’azione in corso
D) Si cancellano sempre le informazioni acquisite
E) Il pc si spegne in automatico4235. Tra le seguenti opzioni qual è il modo più semplice per impostare la risoluzione dello schermo
A) Fare clic con il tasto destro del mouse sul desktop, in Windows compare direttamente “Risoluzione dello schermo”
B) Nel nuovo Windows è sufficiente agire sulla barra delle applicazioni e la risoluzione è immediata
C) In Windows dal pannello di controllo aprire applicazioni, risoluzione dello schermo
D) Dalla barra del menu di Windows si accede direttamente a “Risoluzione dello schermo”
E) Fare doppio clic con il tasto sinitro del mouse sul dekstop e compare direttamente "Risoluzione dello schermo"4236.  Per mantenere il proprio PC efficiente cos'è opportuno fare di tanto in tanto
A) È necessario effettuare una deframmentazione del disco
B) È necessario formattare il disco
C) È necessario ampliare la RAM
D) È indispensabile cambiare hard disk
E) E' indicato cambiare pc ogni anno4237. Cosa sono i sistemi client/server
A) Un'evoluzione dei sistemi basati sulla condivisione semplice delle risorse
B) Una forma di transazione delle informazioni
C) Un metodo semplice di commessione a internet
D) Provider di gestione servizi per internet
E) E' un sistema di informazioni territoriali, gestibile attraverso il Web4238.  In quale caso andrebbe eseguita una deframmentazione del disco
A) quando i file archiviati risultano eccessivamente spezzati in blocchi (frammentanti) sull'hard disk
B) subito dopo la formattazione del disco
C) ogni qualvolta si memorizzano files di dimensioni del 5% della capienza dell'hard disk
D) non deve essere mai eseguita
E) ogni qualvolta si memorizzano files di dimensioni del 10% della capienza dell'hard disk4239. Della memoria virtuale quale tra le opzioni è lo scopo principale
A) Simulare uno spazio di memoria centrale maggiore di quello fisicamente presente utilizzando spazio di memoria secondaria su altri dispositivi
B) Consentire l'esecuzione di programmi antivirus
C) Impedire il surriscaldamento del processore
D) Identificare accessi non autorizzati al computer
E) Riuscire a contenere massimo 5 file in una cartella4240. Si può inserire una immagine in un file di testo di Word
A) Sì, dal menu Inserisci, clic su immagini e dalla finestra seguire il percorso per cercare l'immagine preferita
B) Nei file di testo non è mai possibile inserire immagini
C) Sì, dalla scheda layout di pagina, clic su riquadro di selezione e scegliere l'immagine
D) Sì, dalla barra del titolo, clic su selezione e inserire l'immagine
E) Si,dalla scheda progettazione e clic su seleziona immagine4241.  In Microsoft Word è possibile disabilitare il correttore automatico
A) Si, dalle opzioni del programma
B) Si, ma solo a partire dalla versione 2007 del programma
C) No, è impostato a livello di sistema
D) Si, ma solo con un software esterno
E) Si,tramite "revisione"e poi limita modifica4242.  Cosa permette di fare la condivisione di una cartella in rete
A) Visualizzare ad altri utenti sulla rete la cartella ed il suo contenuto
B) Nascondere agli utenti sulla rete la cartella ed il suo contenuto
C) Impedire ad altri utenti di accedere al contenuto della cartella
D) Risparmiare spazio di archiviazione
E) Non è possibile fare una condivisione di una cartella in rete283 di 400BANCA DATI4243. Per chiudere contemporaneamente tutte le finestre aperte da un programma in ambiente Windows è possibile
A) Cliccare sull’icona che rappresenta le finestre aperte sulla barra di stato di Windows, cliccare con il tasto destro del mouse e scegliere l’opzione “chiudi tutte le finestre”
B) Cliccare sull’icona che rappresenta una qualsiasi tra le finestre aperte sulla barra di stato di Windows e poi cliccare sull’opzione “chiudi tutto”
C) aprire una delle finestre e premere i tasti CTRL-ALT-CANC sulla tastiera
D) aprire una delle finestre e premere i tasti CTRL-ALT-X sulla tastiera
E) non è possibile chiudere contemporaneamente tutte le finestre aperte da un programma in ambiente Windows4244. La combinazione dei tasti di scelta rapida “CTRL+Z” cosa  permette di fare in ambiente Windows
A) di annullare un operazione
B) di ripetere l’operazione
C) di tagliare l’elemento selezionato
D) di rinominare l'elemento selezionato
E) di copiare l'elemento selezionato4245. La combinazione dei tasti di scelta rapida “CTRL+C” cosa permette di fare in ambiente Windows
A) di copiare l'elemento selezionato
B) di incollare l'elemento selezionato
C) di tagliare l’elemento selezionato
D) di annullare l’operazione
E) di formattare l'elemento selezionato4246. In ambiente Windows il comando "SHIFT+CANC" applicato ad un file a cosa serve
A) cancella il file definitivamente senza passare per il cestino
B) sposta il file nel cestino
C) crea una copia del file con un nome diverso
D) rinomina il file con un nome diverso
E) Il comando SHIFT+CANC non ha nessuna funzione4247. A cosa serve il Task Manager di Windows
A) monitorare le applicazioni
B) programmare il computer
C) impostare la risoluzione dello schermo
D) configurare la stampante
E) Copiare un file su Cd-Rom4248. Qaule'è il progenitore della rete internet 
A) ARPANET
B) ETHERNET
C) TELNET
D) CLOSENET
E) OPENET4249. Cosa consente di fare il processo di Stampa –Unione
A) stampare un documento inserendovi dei dati variabiliestratti da file di supporto come database o fogli di lavoro
B) stampare un documento su carta intestata
C) inserire in un documento l’elenco dei revisori
D) stampare un insieme di documenti, prelevandoli da vari file e unendoli come se fossero un unico documento
E) Stampare esclusivamente statistiche aziendali4250. L'unità di misura Mega Hertz [MHz] a cosa si riferisce
A) alla frequenza del CLOCK di un processore
B) alla risoluzione dello schermo
C) alla capacità di un Hard Disk
D) alla velocità del cd-rom
E) alla distanza dal bordo del foglio rispetto all’area di scrittura4251.  Per salvare un documento Word come una pagina WEB,come si procede 
A) Si deve salvare il documento in formato HTML
B) Si deve salvare il documento in formato TXT
C) Si devono inserire gli appropriati grafici e collegamenti nel documenti
D) xls
E) Premendo i tasti CTRL+F5 contemporaneamente4252. Il comando Excel “Orientamento”, nella scheda “home” cosa permette di fare
A) ruotare un testo in diagonale o in verticale
B) specificare la directory di salvataggio di un foglio di calcolo
C) cambiare il verso di orientamento dei menù
D) analizzare i dati contenuti in un foglio evidenziando orientamenti numerici
E) Il comando "orientamento" non è nella home di Excel,ma esclusivamente nella home di Word4253. Se si vuole salvare su disco una copia di un documento di testo,come si procede
A) Cliccando sull’icona del dischetto o utilizzando l’apposita voce del menu File
B) Cliccando sull’icona della stampante o utilizzando l’apposita voce del menu Visualizza
C) Cliccando sull’icona di copia (in genere l’ottava da sinistra) o utilizzando l’apposita voce del menu Modifica
D) Cliccando due volte col tasto destro sul file
E) Cliccando due volte tasto destro del mouse e scegliere l'opzione visualizza4254. La lettera dell'alfabeto generalmente utilizzata dal sistema operativo Windows per indicare l'unità disco principale è
A) la C
B) la A
C) la F
D) la J
E) la D4255. In genere la ROM  dove viene alloggiata
A) Nell'Unità Centrale
B) Nel BIOS
C) Nel boot sector
D) Nell'unità virtuale di rete
E) Nel monitor4256. In ambito informatico cos'è la memoria ad accesso casuale
A) una tipologia di memoria informatica caratterizzata dal permettere l'accesso diretto a qualunque indirizzo dimemoria con lo stesso tempo di accesso
B) una memoria di scrittura che consente di accedere alle finestre di Windows rapidamente
C) la memoria di ricerca casuale dei File all’interno del disco rigido
D) è una memoria informatica dove posizioni di memoria sono posizionate in sequenza
E)  una tipologia di memoria informatica caratterizzata dal permettere l'accesso diretto a qualunque indirizzo dimemoria  ma non con lo stesso tempo di accesso284 di 400BANCA DATI4257.  Nei documenti Microsoft Word cosa si intende per Segnalibri
A) Sono collegamenti ipertestuali che consentono di passare da un punto di un documento ad un altro
B) Sono delle immagini grafiche che è possibile inserire nel documento
C) I segnalibri costituiscono l’indice del documento
D) Sono un componente della procedura di stampa unione
E) Nei documenti di Microsot Word non vengono utilizzati i segnalibri4258. Cosa si intende per Newsletter
A) E’ un comunicato contenente informazioni di vario genere diffuso via posta elettronica
B) E’ un servizio esclusivamente a pagamento che consente di ricevere via mail o smartphone
C) E una lista nera di siti poco affidabili che è bene non visitare
D) E’ un portale on line dove trovare informazioni di vario genere in base all’argomento cui si è interessati
E) E'un corso on line gratuito di videoscrittura4259. Tramite i servizi del Cloud computing cosa è possibile fare
A) Ad esempio utilizzare software remoti installati in server remoto
B) Produrre filmati musicali MP3
C) Creare mondi virtuali
D) usufruire di sole risorse hardware ma non software
E) Creare grafici con statistiche aziendali4260. Cosa permette a "Windows" di individuare l'applicazione in grado di aprire un dato file
A) L'estensione nel nome del file
B) L'icona con cui il file viene identificato
C) Il codice di 5 cifre associato a ciascun file
D) Il comando vocale che l'utente deve sempre inserire
E) Un username e una password a 10 cifre4261. Il “Macintosh” cos'è
A) Il personal computer della Apple
B) Il personal computer della Microsoft
C) Uno smartphone con tecnologia Android
D) è un sistema operativo inventato da Bill Gates
E) Un tipo di stampante4262. La funzione Excel “=OGGI()” cosa restituisce
A) la data corrente
B) il calendario di Windows
C) L’ora corrente
D) Il giorno della settimana corrente
E) la data,l'ora e il giorno della settimana corrente4263. A cosa serve il comando "Sostituisci" di Microsoft Word
A)  A cercare un testo in un documento, per sostituirlo con un altro
B) A modificare un testo in un documento
C) A sostituire l’intestazione o il piè di pagina di un documento
D) A sostituire il layout di una tabella con un altro
E) A modificare la lingua originale  del testo in un' altra lingua4264. Le dimensioni in un monitor di uno schermo video si misurano in 
A) pollici
B) pixel
C) gigahetz
D) megabyte
E) byte4265. Indicare il programma che viene considerato un elaboratore di testi.
A)  Wordpad
B) Powerpoint
C) Chrome
D) Excel
E) Edge4266. Se sul computer salvo un documento, questo viene allocato
A) sulla memoria di massa centrale
B) nella memoria RAM
C) nel file excel
D) negli appunti
E) nella memoria ROM4267. AutoCAD è
A) un software per la progettazione assistita
B) un hardware per la progettazione
C) un sistema per la visualizzazione di Sistemi Informativi matematici
D) un sistema di gestione aziendale per la contabilità
E) un sistema di salvataggio di immagini4268. La firma digitale serve a
A) firmare in sicurezza documenti informatici, rendendoli legali.
B) firmare senza il bisogno della carta, documenti, senza nessun valore legale.
C) diminuire i tempi di ricezione di documenti firmati.
D) firmare documenti tramite sistemi android.
E) firmare documenti tramite sistemi IOS.4269. La sigla DOS in ambito informatico significa
A) Disk Operating System
B) Document Oriental Simulation
C) danneggiamento del computer
D) Diagnostic Operating Silence
E) Document Operating Simulation4270. "Ubuntu" è
A) un sistema operativo prevalentemente composto da software libero
B) il sistema operativo di Apple
C) il sistema operativo per iPhone
D) un sistema operativo inutilizzato
E) il sistema operativo di Microsoft4271. Premendo la combinazione di tasti CTRL+ESC, in windows provochiamo
A) L'avvio della finestra che comprende la lista delle applicazioni
B) Lo spegnimento del computer.
C) La disinstallazione del programma utilizzato.
D) L'avvio del programma.
E) La formattazione del computer4272. In quale formato è più conveniente salvare una fotografia da pubblicare su un sito Web
A) JPEG
B) MP3V
C) Bitmap
D) PDF
E) HTML4273. I dati di un database sono organizzati
A) in record (righ
E) e in campi (colonn
E)
B) in record (colonn
E) e in campi (righ
E)
C) in maschere e report
D) in chiave primaria e chiave di ricerca
E) in record (colonn
E) e in campi (mascher
E)285 di 400BANCA DATI4274. Quale software è più opportuno utilizzare per scrivere una lettera
A) Microsoft Word
B) Microsoft Excel
C) Microsoft Access
D) Powerpoint
E) Autocad4275. La tabella dei processi si trova
A) nella RAM
B) nella ROM
C) nel disco rigido
D) nel BIOS
E) nella pendrive4276. Nella posta elettronica si inserisce l"oggetto" per
A) riassumere il contenuto del messaggio
B) indicare destinatari aggiuntivi
C) precisare quante persone potranno leggere il messaggio inviato
D) chiarire che il messaggio non contiene virus
E) per indicare tutte le persone extra4277. Indicare quale tra i seguenti non è un programma di posta elettronica.
A) Microsoft Access
B) Microsoft Outlook
C) Opera Mail
D) Gmail
E) Unibox4278. La sigla ROM significa
A) Read Only Memory
B) Read Over Messages
C) Read Overwrite Memory
D) Read Only Multitasking
E) Read Over Manual4279. Qual è la funzione di un "server"
A) Fornire servizi ad altri computer collegati in rete
B) Lavorare solo in modalità offline
C) Operare sulla rete con funzionalità di antivirus
D) Fornire servizi solo ed esclusivamente ad un altro pc
E) Fornire linguaggi semplici e veloci da digitare4280. Come viene considerato un file con estensione "PDF"
A) Un file contenente documenti
B) Un file contenente solo immagini
C) Un file contenente solo file di calcolo
D) Un file di calcolo
E) Un file con solo documenti commerciali4281.  Nel Pannello di controllo la funzionalità “Ripristino”
A) include anche opzioni che consentono di ripristinare il computer in caso di errore grave
B) serve per riavviare il computer
C) serve solo per le impostazioni di base del computer
D) ha i soli programmi e driver per riavviare la stampante
E) ha solo i programmi per la gestiore della tastiera e del mouse4282. La crittografia informatica è
A) un sistema che tramite un algoritmo,  è in grado di modificare sequenze di informazioni, trasformandole.
B) un sistema per preservare l'accesso ai terminali pubblici .
C) un sistema che tramite un algoritmo è in grado di cambiare solamente serie di lettere, trasformandole.
D) un sistema per preservare le notizie esclusivamente di dominio pubblico.
E) un sistema di gestione di file contenenti solo immagini e video4283. Cosa identifica la sigla SSD dal corrispondente termine inglese solid-state drive
A) Un dispositivo di memoria di massa ad alte prestazioni.
B) Un software basato sulla meccanica quantistica.
C) Un hard disck di vecchia concezione.
D) Un sistema hardware in 3D.
E) Un sistema di elaborazione di dati di meccanica razionale4284. Una query è
A) una interrogazione sui dati finalizzata ad avere le informazioni in base a criteri scelti dall'utente
B) un sistema di pianificazione logica di informazioni finalizzate alla rappresentazione grafica
C) un metodo di lavoro per ottenere informazioni su determinate azioni del programma
D) un sistema per archiviare le comunicazioni e richiamarle per la stampa
E) un sistema di gestione di file con contenuti in lingua inglese4285. Il significato della sigla "http" che compare negli indirizzi internet è
A) HyperText Transfer Protocol
B) Hyperlink Transfer Tool Protocol
C) HyperlinkText Transfer Protocol
D) Hardware Test Tool Protocol
E) HypeLink Test Total Protocol4286. In ambiente Windows in un computer, nel menu File di molti programmi per la gestione di documenti si trova sia il comando "Chiudi" sia il comando "Esci". A cosa servono
A) Il comando "Chiudi", chiude il documento e lascia attivo il programma, mentre il comando "Esci" chiude anche il programma
B) Il comando "Esci", chiude il documento e il programma, mentre il comando "Chiudi" spegne anche il computer
C) Sono comandi uguali
D) Il comando "Esci", chiude il documento e lascia attivo il programma, mentre il comando "Chiudi" chiude anche il programma
E) Non è mai è possibile trovare sia il comando "esci" che il comando "chiudi"nel menù File4287. Tramite la Subnetmask nelle impostazioni di rete è possibile
A) individuare in un indirizzo ip l'identificativo della rete e dell'host
B) mascherare un indirizzo ip
C) riparare le componenti dei processori
D) dare nuovo volto al case di un PC
E) modificare il propulsore di un PC286 di 400BANCA DATI4288. Quando utilizziamo un software per la gestione delle e-mail come Microsoft Outlook di Office XP,è possibile osservare nell'intestazione delle e-mail il campo ccn(o bc
C),che serve a
A) Nascondere gli indirizzi dei destinatari
B) Aggiungere commenti ulteriori rispetto a quanto già indicato nel campo "Oggetto"
C) Indirizzare con priorità più bassa il messaggio ai destinatari li elencati rispetto agli altri
D) Nulla
E) Allegare file4289. Se facciamo un upload in internet cosa significa
A) Effettuare il caricamento di un file dal proprio computer ad un altro elaboratore collegato in Internet
B) Visualizzare un file dalla rete
C) Modificare un file di testo, salvato sul proprio computer
D) Prelevare un file dalla rete e copiarlo sul proprio computer
E) Cancellare un file salvato sul proprio computer4290. In ambito informatico cos'è l' FTP
A) Un protocollo di rete usato per lo scambio di file
B) Un tipo di computer abilitato nativamente allo scambio di file
C) Una rete su cui circolano file pirata
D) Un documento costituito unicamente da immagini
E) Un protocollo utlizzato per lo scambio di email4291. Che cosa si intende quando utilizziamo il termine "mailing list"
A) E' un sistema organizzato per consentire la partecipazione di più persone in una discussione tramite email
B) E'una bacheca virtuale nella quale esprimere la propria opinione e conoscere quella degli altri
C) E'un forum di discussione di argomenti specifici
D) E' la lista dei provider ai quali fa capo il server principale
E) E'un registro che contiene una lista di soggetti ai quali è negato la possibilità di ricevere email4292. Con quale l'acronimo si indica il proprio provider Internet
A) ISP
B) SP
C) IE
D) ABU
E) DUB4293. La funzione di Excel  "=ANNULLA SPAZI" a cosa serve
A) Rimuove gli spazi da una stringa di testo eccetto gli spazi singoli tra le parole
B) Elimina una intera riga o colonna vuota
C) Elimina gli spazi a destra da una stringa di testo dopo l'ultima parola
D) Rimuove tutti gli spazi da una stringa di testo
E) La funzione "=ANNULLA SPAZI"non esiste4294. Cosa si indica con il termine "Netiquette"
A) Una serie di regole che disciplinano il comportamento in rete
B) Un server di rete
C) Un protocollo di rete
D) Un programma
E) Un documento protetto con password4295. Con la sigla "WAN" a cosa facciamo riferimento
A) A una rete di calcolatori distribuita su un'area geografica molto estesa
B) A una particolare tipologia di rete,in cui i computer sono collegati tra loro ad anello
C) Un elenco di tutti i siti visitati nel corso degli ultimi tregiorni
D) Un linguaggio per la modellazione di oggetti tridimensionali
E) Un programma ad alto potenziale di regolamento4296. Per salvare una modifica di un documento giàesistente in un editor di testo
A) dalla barra del menu, clic su file, salva
B) dalla barra del menu, clic su file, converti
C) dalla barra del titolo, file, modifica, salva
D) da file, inserisci, salva
E) dalla barra del menu, clic su pubblica4297. Cosa si indica con  l'espressione "time out"in ambito informatico
A) un evento che si verifica quando un apparato di rete non riceve la risposta che aspetta da un altro apparato di rete, entro un tempo predefinito
B) la fine del download di un file
C) l'avvio della procedura di spegnimento di un computer
D) un meccanismo che avvia l'antivirus nel caso in cui sia in atto un attacco virus del sistema
E) l'uso di password per proteggere i file del sistema4298. In un programma di videoscrittura, come si cambia la forma al testo di un documento
A) Formattandolo
B) Ricopiandolo in un altro documento
C) Scegliendo la finestra del documento
D) Produrre un nuovo titolo
E) Cambiando la forma del documento4299.  La formattazione condizionale in Excel cosa consente
A)  di individuare tendenze e modelli nei dati usando barre, colori e icone per evidenziare visivamente i valoriimportanti
B) di formattare un numero definendo quante cifre decimali visualizzare
C)  di sostituire gruppi di valori con altri in base al verificarsi di una condizione
D)  di ordinare automaticamente dei numeri immessi in un intervallo di celle
E) per trovare e selezionare rapidamente tutte le celle che contengono tipi di dati specifici4300. In informatica, cosa si intende per "BUS"
A) un canale di comunicazione che permette a periferiche e componenti di un sistema elettronico di "dialogare" tra loro scambiandosi informazioni
B) Un collegamento fra i computer di una rete
C) un sistema operativo
D) un componente esterno
E) Un pc dotato di webcam4301. Quale combinazione di tasti occorre premere per modificare il testo evidenziato, consentendo di sottolinearlo,quando utilizziamo Microsft Word
A)  "CTRL + S"
B)  "CTRL + G"
C) "CTRL + C"
D) "INS+W"
E) "CTRL+L"287 di 400BANCA DATI4302. Cosa esprime la funzione "Somma" in MS Excel 2007/2010
A) La somma del valore delle celle comprese in un intervallo
B) Il numero delle celle con i dati immessi
C) La somma di tutte le celle del foglio di lavoro
D) La somma di più file
E) La funzione "Somma" non è una funzione di Excel4303.  Qual è l’opzione da utilizzare per correggere un errore ricorrente,quando utilizziamo Microsoft Word
A) Trova e sostituisci
B) Vai a
C) Modifica
D) Visualizza
E) Inserisci e Collegamento4304.  Per scegliere l'interlinea, quando utilizziamo un documento di Word 2016 quale azione si deve compiere
A) Dalla barra di accesso rapido, paragrafo, si sceglieràl'opzione desiderata dal menu a tendina di interlinea
B) Dalla barra del titolo, inserisci, si aprirà un menu da cui scegliere l'interlinea
C) Con la combinazione di tasti F4 + T
D) Con la combinazione di tasti Ctrl + Alt + T
E) Con la combinazione F8+SHIFT4305. Quando utilizziamo Windows 10 si può disattivare il firewall preinstallato a favore di un altro 
A) Sì, è possibile disattivarlo nelle impostazioni di Windows
B) Sì, ma solo fino al prossimo riavvio del computer
C) Sì, ma solo per brevi periodi
D) Non è possibile disattivarlo
E) Si,ma solamente tramite una licenza a pagamento4306. Il linguaggio standard per i database è
A) SQL
B) Cobol
C) C++
D) Java
E) Excel4307. Cosa è, il pacchetto per computer MS Office
A) Un software di produttività
B) Un sofware di gestione contabile
C) Un software di gestione di pratiche giudiziarie
D) Un software di gestione immagini e video
E) Un software di archiviazione di file di grandi dimensioni4308.  Per selezionare più file si deve cliccare su ciascun file tenendo premuto il tasto
A) Ctrl
B) Shift
C) Alt Gr
D) Ins
E) F84309. La sigla "HTTP" che compare negli indirizzi internet, che significato ha
A) HyperText Transfer Protocol
B) Hyperlink Transfer Tool Protocol
C) HyperlinkText Transfer Protocol
D) Hardware Test Tool Protocol
E) Hyperlink Test Tool Pc4310. In Windows se clicchiamo  l'icona tastiera del pannello di controllo,è anche possibile 
A) modificare il tipo di tastiera utilizzata e la velocità concui lampeggia il cursore
B) avere un elenco dei tasti mal funzionanti
C) riavviare il computer
D) usare il comando vocale
E) Utilizzare due tastiere contemporaneamente4311. Quando utilizziamo Windows quale funzione permette di gestire l'installazione delle applicazioni 
A) Dal Pannello di controllo
B) Dalla finestra Proprietà delle Risorse del computer
C) Dalle Risorse del computer
D) Dalla finestra proprietà del computer
E) Dal One Drive4312.  La combinazione di tasti di scelta rapida "CTRL + X" consente di fare in windows
A) tagliare un testo
B) incollare un testo
C) avviare il browser
D) includere il controllo antivirus
E) Fare un controllo grammaticale del testo4313.  Quale tasto viene  utilizzato per posizionare il testo in base ad una nuova tabulazione,in Word 
A) Il tasto Tab
B) Il tasto Alt Gr
C) Il tasto Invio
D) Il tasto Alt Canc
E) Il tasto Fine4314. Cosa indica l’acronimo HSPAA) un protocollo di comunicazione per la telefonia mobile cellulare
B) un protocollo di comunicazione tra il computer e le periferiche
C) una particolare versione del sistema operativo per telefoni cellulari
D) un particolare tipo di modem
E) motore di ricerca in internet4315. La combinazione dei tasti di scelta rapida "CTRL+Y" in ambiente Windows,permette di
A) Ripristinare l'ultima modifica annullata
B) Tagliare un file,scorporandolo
C) Selezionare un blocco di testo compatto
D) Cercare un file o una cartella
E) Copiare un testo selezionato4316. In Microsoft Word, quale funzionalità consente di visualizzare gli spazi con un puntino e i simboli di interruzione di paragrafo, riga e pagina
A) Mostra tutto
B) Punti e linee
C) Avvio
D) Interruzione pilotata
E) Visualizzazione semplificata4317. Cos'è una GUI,in ambito informatico
A) Interfaccia grafica per l'utente
B) La scheda video del computer
C) Un tipo di processore grafico
D) Un tipo di sistema operativo
E) Un tipo di attacco informatico288 di 400BANCA DATI4318. Un mainframe è
A) un elaboratore di grande potenza di calcolo e dal costo molto elevato
B) un supporto esterno per stampe di dimensioni enormi
C) un tipo particolare di portatile
D) un quadratino in cui viene suddivisa un'immagine per poterla rappresentare in modo digitale
E) un supporto che garantisce l'integrità del computer4319. Quale tra le seguenti opzioni è il primo software che viene eseguito dal PC dopo aver premuto il tasto di accensione
A) Il BIOS
B) Il Sistema Operativo
C) Il software Applicativo
D) I driver
E) Il broswer4320. Una delle seguenti versione del WEB viene definito "semantico", qual è
A) Web 3.0
B) Web 2.0
C) Web 1.1
D) Web 5.0
E) Web 2.14321. L'acronimo URL cosa significa
A) Uniform Resource Locator
B) Uniform Resolution Language
C) Universal Record Locator
D) Universal Report Language
E) Unit Resource Language4322. La formula Excel "=SOMMA(B1
B10)",cosa indica
A) Calcola la somma di tutti i valori contenuti nelle celle da B1 a B10 estremi inclusi
B) Calcola la media dei valori contenuti da B1 a B10
C) Calcola la somma del contenuto della cella B1 con il solo contenuto della cella B10
D) Calcola la divisione dei valori contenuti nelle celle B1con il solo contenuto della cella B10
E) Calcola la somma di tutti i valori contenuti nelle celle Da B1 a B10 estremi esclusi4323. Quale tasto bisogna cliccare per far si che il sistema operativo si avvii in modalità provvisoria,quando si utilizza Windows
A) F8
B) F11
C) Esc
D) F13
E) Ctrl4324. Che cos è l'HTML
A) Un linguaggio di markup utlizzato per formattare i testi e le immagini delle pagine web
B) Un sistema per la protezione dei dati di un sistema dicalcolo collegato in rete
C) Un linguaggio di programmazione classico
D) Una componente del sistema operativo
E) L'acronimo di HardawareTestMicrosoftLogin4325. In MS Access, la chiave primaria di una tabella è
A) Il campo o i campi che devono contenere un valore univoco in tutta la tabella
B) Il campo che contiene il valore che viene ripetuto di frequente
C) L'ultimo campo del record
D) Il primo campo del record
E) Uno strumento atto alla gestione del traffico di grosse reti4326. In MS Access, quanti campi di tipo contatore può contenere una Tabella
A) 1
B) 2
C) 8
D) Non ci sono limiti
E) 54327. In quale delle seguenti tipologie di servizi Internet, lo scambio di informazioni avviene in tempo reale
A) Instant Messaging
B) Trasferimento di immagini ad alta risoluzione
C) Gruppi di discussione
D) Posta elettronica
E) Fax4328. In quali condizioni è possibile tenere aperte due applicazioni contemporaneamente
A) Se la memoria RAM è sufficiente e il processore è adeguato
B) Mai
C) Se i dischi sono separati e sono sufficientemente capaci
D) Con alcuni modelli di CPU
E) Esclusivamente con un mac air4329. In un computer, la velocità del modem si misura comunemente in
A) Bit al secondo
B) Megahertz
C) Byte l'ora
D) Pixel
E) Centimetri4330. Con quali programmi è possibile creare file con estensione rtf,se utilizziamo Office e Open Office
A) Microsoft Word E OpenOffice Writer
B) Questa estensione non è applicabile a nessun programma presente nelle suite di riferimento espresse nella domanda
C) Microsoft Access e OpenOffice Base
D) Microsoft PowerPoint e OpenOffice Impress
E) Microsoft Access e Microsoft PowerPoint4331. Cosa è una GUI, in ambito informatico
A) Un interfaccia grafica per l'utente
B) La scheda video del computer
C) Un tipo di processore grafico
D) Un tipo di sistema operativo
E) Un tipo di sistema di gestione contabile4332. Di default IMAP funziona su due porte come POP3, la porta predefinita che non fornisce alcuna crittografia è
A) 143
B) 155
C) 165
D) 163
E) 243289 di 400BANCA DATI4333. Quanti campi di tipo contatore in una Tabella in MS Access ci possono essere
A) 1
B) 5
C) 4
D) 8
E) 104334. La funzionalità Affianca di Microsoft Word permette di
A) affiancare due documenti per poterli visualizzare contemporaneamente
B) affiancare un documento Word ed uno Excel per poterli visualizzare contemporaneamente
C) visualizzare di fianco al testo un riquadro con le proprietà
D) Visualizzare la barra dei menù di fianco al testo
E) "Affianca"è una funzionalità che appartiene esclusivamente ad Excel e non a Word4335. La velocità di connessione ad una rete in un computer, si misura in
A) bit al secondo
B) hetz al secondo
C) petabyte al secondo
D) extrabyte al secondo
E) megabyte al secondo4336. Il WebSIT cos'è
A) E' un sistema di informazioni territoriali, gestibile attraverso il Web
B) E' un software GIS disponibile su internet
C) E' una banca dati cartografica consultabile attraverso internet
D) E' una cartina geografica consultabile su internet
E) E' un tutorial in inglese4337. Un Apache nell'ambito delle tecnologie Internet è
A) un HTTP Server
B) un software per connettersi alle pagine web
C) un antivirus
D) un firewall
E) un programma di video scrittura4338. Cosa fa la funzione ASS, in Microsoft Excel
A) Calcola il valore assoluto di un numero (o di un calcolo) fornito
B) Restituisce l'assioma di una valore testuale
C) ASS non è una funzione di Excel
D) Restituisce il valore numerico passato come parametro con segno invertito
E) Calcola il peso di ogni file presente sul computer4339. Indicare il protocollo che viene usato specificatamente per lo scambio di file.
A) FTP
B) HTTP
C) SMTP
D) TCP/IP
E) PTT4340. Una struttura dati statica che consente di memorizzare un vettore di valori, in informatica è chiamata
A) Array
B) Saldo
C) Operando
D) Classe
E) Gruppo4341. Una interrogazione in un datebase, in informatica viene chiamata technicamente
A) Query
B) DBMS
C) Insert
D) Select
E) Utility4342. Indicare il formato di file che consente di mantenere inalterata la formattazione di un documento testuale passato da un pc all'altro.
A) Formato pdf
B) Formato doc
C) Formato rtf
D)  Formato ods
E) Formato dss4343. In quale menù si trovano i comandi relativi alla creazione dei grafici, in excel
A) Nel menù "Inserisci"
B) Nel menù "Dati"
C) Nel menù "Layout di pagina"
D) Nel menù "Disposizioni"
E) Nel menù "home"4344. Indicare la tipologia di Database che consente la maggiore flessibilità e facilità d'uso.
A) Relazionale
B)  Ad albero
C) Gerarchico
D) Sequenziale
E) Progressivo4345. Una mailing list è
A) un sistema organizzato per la partecipazione di più persone in una discussione tramite email
B) una bacheca virtuale nella quale esprimere la propria opinione e conoscere quella degli altri
C) un forum di discussione di argomenti specifici
D) la lista dei provider ai quali fa capo il server principale
E) un sistema di gestione di associazioni interculturali4346. Quale pulsante va premuto della barra degli strumenti, usando il software MS Excel, per evidenziare in grassetto il carattere di una cella selezionata
A) Quello con la G
B) Quello con la Z
C) Quello con la I
D) Quello con la X
E) Quello con la M4347. Cosa consente di fare il programma per computer word processor
A) Elaborare documenti di testo
B) Gestire database
C) Creare presentazioni
D) Effettuare calcoli tra celle
E) Effettuare calcoli scientifici4348. L'estensione propria dei file creati con Power Point è
A) .pptx
B) .txt
C) .rtf
D) .doc
E) .rar290 di 400BANCA DATI4349. L'acronimo "ALU"in informatica indica 
A) l'Unità Aritmetico-Logica
B) l'Unione delle Lan Analogiche
C) l'Unità di Archiviazione dei Loop
D) l'Alternatore Liquido Ultrafunzione
E) l'unità di massa esterna4350. Qual è la principale funzione dello "scandisk"
A) L'analisi della superficie del disco rigido allo scopo di effettuarne la manutenzione
B) L'operazione di deframmentazione del disco rigido
C) La possibilità di accedere ad una rete criptata
D) La scansione del disco rigido, preliminare all'installazione del sistema operativo
E) La possibilità di accedere nello stesso tempo a più reti virtuali4351. Il malware è
A) un tipo di attacco informatico
B) un utility del computer che consente il ripristino delle informazioni iniziali
C) un driver per periferiche di vario tipo
D) una forma di pubblicità online
E) un sistema di scansione4352. In un computer, quale dei seguenti software non può essere definito applicativo
A) Windows
B) Power Point
C) Word
D) Excel
E) Access4353. Per eseguire i calcoli quale sistema numerico viene utilizzato dal computer
A) Sistema Binario
B) Sistema Decimale
C) Sistema Esadecimale
D) Sistema Ottale
E) Sistema statico4354. Quale tra i seguenti non è un dominio di Internet
A) .doc
B) .de
C) .net
D) .mil
E) .org4355. Quale dispositivo permette di utilizzare la rete telefonica per la trasmissione di dati tra computer
A) Il modem
B) Il firewall
C) La scheda di rete
D) La scheda madre
E) Il plotter4356. Quale fra i seguenti è un componente hardware specializzato per le reti
A) Gateway
B) Zip
C) POP
D) URL
E) RAR4357. Quale procedimento non si può usare per modificare una formula inserita in una cella
A) Scegliere dal menù "Modifica" la finestra di dialogo "Formula"
B) Premere il tasto F2 per attivare il cursore nella cella ed effettuare le modifiche direttamente sulla cella
C) Cliccare due volte sulla cella ed effettuare la modifica direttamente sulla cella
D) Cliccare sulla cella, posizionarsi sulla barra della formula e inserire il cursore nel punto in cui si deve apportare la modifica
E) Selezionare la cella, premere F2, apportare le modifiche e quindi premere CTRL + MAIUSC + INVIO4358. Cosa sono le partizioni di disco GPT
A) E' uno standard per la definizione della tabella delle partizioni di una unità memoria
B) Supporti per i dischi ssd
C) Insieme di tecnologie che permettono di segmentare il dominio di broadcast
D) Dei filesystem MAC
E) Le partizioni che superano le limitazioni dei 1TB4359. In Informatica, che cos'è l'UEFI, acronimo di Unified Extensible Firmware Interface
A) L'interfaccia firmware predefinita per PC che ha sostituito l'ambiente BIOS
B) L'interfaccia firmware predefinita per PC che rende Word più veloce
C) Un'interfaccia firmware predefinita per PC antecedente alla BIOS
D) L'interfaccia firmware predefinita per PC che lo rende più sicuro ai virus
E) L'interfaccia firmware predefinita per PC che ha sostituito l'ambiente ASUS4360. Quale tra questi software è un browser Internet di GOOGLE
A) Chrome
B) Firefox
C) Opera
D) Safari
E) Mozilla4361. Quale tra i seguenti elementi non costituisce una componente hardware di un calcolatore
A) Sistema operativo
B) Lettore CD-Rom
C) Schermo
D) CPU
E) Una schede di rete4362. Quale delle seguenti unità non è mai alloggiata all'interno di un "case"
A) La Pen Drive
B) Il masterizzatore
C) La RAM
D) La scheda di rete
E) La ventola4363. Cosa si intende per spyware 
A) un software creato allo scopo di raccogliere informazioni su un utente a scopo potenzialmente fraudolento
B) un software creato allo scopo di fornire ad un utente informazioni su promozioni commerciali
C) un software creato allo scopo di bloccare l’accesso ad una risorsa agli utenti che la richiedono
D) un software per statistiche on line
E) un software utlizzato esclusivamente per inviare PEC291 di 400BANCA DATI4364. L'UMTS
A) È una tecnologia digitale di telefonia mobile
B) È un modo diverso di mandare gli sms
C) È una periferica del computer
D) È un nuovo protocollo Internet
E) È una tecnologia digitale di telefonia fissa4365. Quale tra le seguenti è una tecnologia che sfrutta le reti telefoniche
A) ADSL
B) MBPS
C) PSDN
D) BPS
E) CCH4366. Quale tra le seguenti tipologie di reti permette una maggiore velocità nella trasmissione dei dati
A) Rete LAN
B) Thin Ethernet
C) Rete analogica
D) Token Ring
E) Weth Lan4367. Quale tra le seguenti unità di memoria non permette la modifica dei dati in essa contenuti
A) La ROM
B) Il CD-RW
C) La RAM
D) Il Floppy Disk
E) Usb4368. Per la scrittura dei dati il Cd-Rom utilizza
A) Una tecnologia a laser
B) Sia la tecnologia magnetica che quella ottica
C) Una tecnologia ad onde acustiche
D) Una tecnologia magnetica
E) Una tecnologia a ioni4369. Quale sistema numerico utilizza il calcolatore per eseguire le operazioni
A) Il sistema binario
B) Il sistema decimale
C) Il sistema a base quattro
D) Il sistema sessagesimale
E) Il sistema a quattro cifre4370. Quale definizione è più consona al concetto di Intranet
A) Una rete usata all'interno di un'organizzazione, accessibile solo agli utenti interni, strutturata con un portale web di servizi
B) Una rete interna ad un condominio accessibile solo agli utenti domiciliati in esso
C) Una rete interna ad una città aperta agli utenti-cittadini strutturata con un portale web di servizi
D) Una rete aperta a tutti i tipi di utenti strutturata con un portale web di servizi
E) Una rete usata all'interno di un'organizzazione, accessibile solo agli utenti esterni, strutturata con un portale web di servizi4371. Quale tra questi è considerato un dispositivo input
A) Mouse
B) Stampante
C) Plotter
D) Monitor
E) Proiettore4372. Per preparare un disco alla registrazione dei dati si usa
A) Il programma di formattazione
B) Il programma antivirus
C) Il programma di spool
D) Il programma di deframmentazione
E) Il programma di output4373. Per stampare, in Excel, tutti i fogli attivi di un cartella di lavoro bisogna scegliere il comando Stampa e nella finestra di dialogo spuntare l'opzione
A) Fogli attivi
B) Stampa tutto
C) Cartella attiva
D) Anteprima
E) Pagina corrente4374. Per tradurre l'indirizzo dei siti Internet da numerici a simbolici si utilizza il
A) DNS
B) BPS
C) WWW
D) POP
E) CUP4375. Per una postazione di lavoro ergonomica non è importante
A) La potenza di calcolo del computer
B) Lo schienale
C) La tipologia del monitor
D) L'illuminazione della stanza
E) Il tipo di sedia4376. In informatica, qual è la maggiore tra le seguenti unità di misura della memoria
A) Terabyte
B) Kilobyte
C) Gigabyte
D) Megabyte
E) Bit4377. Quale di queste unità può sostituire il touch pad
A) Il mouse
B) Lo scanner
C) Il lettore magnetico
D) Il plotter
E) Una pennetta4378. Quale acronimo si utilizza per indicare l'indirizzo di documenti o di altre risorse sul World Wide Web
A) URL
B) MAC
C) TCP
D) HTTP
E) PCP4379. Quale di queste operazioni non è finalizzata alla protezione dei dati su un disco
A) La formattazione periodica del disco
B) L'uso di programmi antivirus
C) La crittografia
D) Operazioni di backup
E) Utilizzare una password4380. Quale dei seguenti documenti è necessario avere per l'utilizzo regolare di un software
A) Licenza d'uso
B) Copie di backup
C) Numero seriale
D) Dischi originali
E) Privacy292 di 400BANCA DATI4381. Quale dei seguenti file può essere modificato con il software Access
A) Pippo.mdb
B) Pippo.doc
C) Pippo.rtf
D) Pippo.txt
E) Pippo.exe4382. Quale dei seguenti software non è correttamente definito come applicativo
A) Linux
B) Acrobat Reader
C) Netscape Navigator
D) Internet Explorer
E) Chrome4383. Quale delle seguenti affermazioni è corretta
A) Il byte è un insieme di bit
B) Il bit ed il byte sono unità di misura della CPU, usate per tipi diversi di computer
C) Il bit ed il byte sono contrari
D) Il bit è un insieme di byte
E) Il byte e il bit non hanno alcuna correlazione tra di loro4384. Quale delle seguenti affermazioni non è vera
A) La fibra ottica ha una banda di trasmissione più bassa dei cavi di metallo
B) La fibra ottica è meno soggetta ad interferenze esterne dei cavi di metallo
C) La fibra ottica trasmette messaggi sotto forma di onde luminose
D) La fibra ottica può essere composta da materiale vetroso
E) Il byte è un insieme di bit4385. In una rete locale di tipo LAN
A) i computer sono di norma posizionati a breve distanza tra di loro
B) i computer possono essere anche dislocati in aree geografiche molto distanti tra di loro
C) i computer possono essere collegati anche a distanza di molti km
D) i computer sono collegati tra di loro mediante la stessa rete elettrica
E) non esiste una rete locale di tipo LAN4386. Qual è l'operazione di un tradizionale modem
A) Modulare e demodulare i dati da e verso il POP
B) Tradurre i dati da analogico a digitale
C) Tradurre i dati da digitale in analogico
D) Captare onde elettromagnetiche appartenenti allo spettro delle microonde per tradurle in dati
E) Trasferire file tra utenti4387. Quando si riceve un'e-mail con un "fermaglio" visualizzato al suo fianco, significa che
A) È presente un file allegato
B) È un messaggio con una priorità bassa
C) È presente un virus
D) È un messaggio con una priorità alta
E) Non è presente un file allegato4388. Quale tra le seguenti unità di memoria non permette l'aggiornamento dei dati registrati
A) ROM
B) ZipDisc
C) RAM
D) CD-RW
E) Usb4389. Quali tra queste affermazioni è corretta
A) Senza RAM il PC non funziona
B) La RAM serve solo a velocizzare il PC
C) La RAM non si rompe mai
D) La RAM può risiedere su disco fisso
E) La RAM può risiedere su disco mobile4390. Quale tra queste unità di memoria perde tutti idati una volta che il calcolatore viene spento
A) La memoria RAM
B) La memoria di massa
C) La memoria ROM
D) La memoria dell'Hard Disk
E) La memoria dell'usb4391. Quali tra i seguenti è un software applicativo
A) Office
B) Unix
C) Windows
D) Mac OS
E) Apple4392. Quando si apre un documento in Word e lo si vuole salvare sostituendone la versione precedente, è possibile utilizzare, dal menu "File", ilcomando
A) Salva
B) Inserisci
C) Versioni
D) Opzioni
E) Formula4393. Con la sigla "DRAM" a cosa facciamo riferimento
A) la RAM dinamica
B) la RAM direzionale
C) la memoria cache del microprocessore
D) una funzione dei microprocessori Windows
E) la RAM statica4394. Quando si installa un nuovo software di posta elettronica, una delle prime operazioni da eseguire consiste
A) Nella creazione di un account di posta
B) Nell'eliminazione dei file di posta precedenti
C) Nella creazione di un nuovo sito web
D) Nella formattazione del computer
E) Consultare la cartella spam4395. Quali tra le seguenti periferiche è esclusivamente un dispositivo di output
A) Stampante
B) Modem
C) Touch screen
D) Masterizzatore
E) Scanner4396. Perché spesso il browser blocca i popup
A) Perché possono nascondere insidie e virus oltre a rallentare la navigazione
B) Perché prendono possesso del PC
C) Perché chiudono le applicazioni in uso
D) Perché possono inviare i nostri dati a terzi
E) Perché si aprono automaticamente dei video musicali293 di 400BANCA DATI4397. È buona regola il fatto che quando si riceve un'e-mail con un allegato è opportuno
A) Controllare l'allegato con un antivirus aggiornato
B) Aprire l'allegato per verificarne il contenuto
C) Modificare l'estensione dell'allegato
D) Riavviare il computer
E) Inoltrare subito l'email ad un altro mittente4398. Su un foglio del programma Excel si ha
 nella cella A1 il valore 3, nella cella A2 il valore 4, nella cella A3 il valore 5. Se nella cella A4 si pone la formula "=SOMMA(A1
A3)", quale valore si ottiene
A) 12
B) 8
C) 7
D) 6
E) 24399. Su un foglio del programma Excel, si ha
 nellacella A1 il valore 4, nella cella A2 il valore 1, nella cella A3 il valore 2. Se nella cella A4 si pone la formula =A1+A2, cosa appare
A) 5
B) 3
C) 7
D) 12
E) 454400. Su un foglio del programma Excel, si ha
 nellacella A1 il valore 7, nella cella A2 il valore 3, nella cella A3 il valore 2. Se nella cella A4 si pone la formula =A1+A2, cosa appare
A) 10
B) 5
C) 9
D) 11
E) 64401. A cosa serve l'hard disk
A) A memorizzare files
B) A raffreddare il microprocessore
C) Ad eseguire calcoli
D) A contenere i dati elaborati e i programmi fino a che il computer venga spento
E) Converte l'energia da una presa a parete4402. Quando si connette una periferica (non plug-and-play) a un computer, è necessario installare un particolare software detto
A) Driver
B) Bios
C) Sistema operativo
D) Desktop
E) Fair4403. Quali operazioni non compie il "sistema operativo"
A) Le operazioni di calcolo
B) Tradurre le istruzioni immesse dall'utente e dai software alle parti meccaniche
C) Controllare la gestione delle risorse delle periferiche
D) Sovrintendere all'esecuzione dei programmi
E) funzioni di base che permettono di gestire tutte le risorse (hardwar
E) del calcolatore4404. I documenti letti con uno scanner
A) Possono sempre essere elaborati in forma grafica
B) Possono sempre essere elaborati in forma testuale
C) Possono essere elaborati in forma grafica solo se contengono immagini
D) Possono essere elaborati solo in forma testuale
E) Non possono sempre essere elaborati in forma grafica4405. Qual è, tra le seguenti, il vantaggio di una LAN
A) La possibilità di condividere archivi
B) La possibilità di evitare l'accesso a dati
C) La possibilità di difendere da virus il computer collegato ad Internet
D) La possibilità di collegare un computer direttamente ad Internet
E) La non possibilità di condividere archivi4406. Quali delle seguenti affermazioni è corretta
 La legge
A) Punisce sia la detenzione che la distribuzione, non autorizzate, di software
B) Punisce esclusivamente la distribuzione non autorizzata di software
C) Punisce esclusivamente la detenzione non autorizzata di software
D) Punisce esclusivamente la distribuzione non autorizzata di software ai fini di lucro
E) Non punisce la detenzione che la distribuzione, non autorizzate, di software4407. La legge sulla privacy tutela
A) La riservatezza dei dati personali
B) La riservatezza dei dati aziendali
C) I diritti dei gestori delle banche dati
D) La protezione dei dati
E) La riservatezza dei diritti umani4408. Quali delle seguenti affermazioni non è corretta
A) Per liberare spazio su disco, è possibile cancellare temporaneamente il sistema operativo
B) Per cambiare il sistema operativo non è necessario cambiare il computer
C) La scheda madre è una parte fondamentale di un computer
D) Il byte è un insieme di bit
E) Il computer per lavorare deve sempre disporre del sistema operativo4409. Quale delle seguenti caratteristiche è quella pertinente. Il modem ADSL
A) Permette il collegamento di un computer ad una linea di trasmissione digitale
B) Trasforma esclusivamente i segnali digitali in analogici
C) Riesce a captare le onde radio a banda stretta
D) Permette di connetterci al satellite EUTELSAT
E) Permette di connetterci al satellite EURANIA4410. Quali tra le seguenti tipologie di software non viene utilizzata solitamente nell'office automation
A) Programmi di montaggio video
B) Gestori di presentazioni
C) Fogli di calcolo elettronici
D) Elaboratori di testi
E) Database4411. Quali effetti ha la formattazione di un disco
A) La cancellazione dei dati presenti nel disco
B) La creazione di più partizioni del disco
C) Il ripristino dei file cancellati dal disco
D) Un'organizzazione sistematica dei dati presenti nel disco
E) Lo spostamento dei dati presenti nel disco294 di 400BANCA DATI4412. Quali tra le seguenti periferiche non è un dispositivo di input
A) La stampante
B) Il touchpad
C) Il joystick
D) Il mouse
E) La tastiera4413. La Posta Elettronica Certificata (PE
C)
A) È il sistema che consente di inviare e-mail con valore legale equiparato ad una raccomandata con ricevuta di ritorno
B) È il sistema che consente di ricevere particolari documenti in formato html, che non possono essere modificati
C) È il sistema dell'Agenzia delle Entrate che certifica ogni documento emesso in materia fiscale
D) È il sistema con cui i medici di base inviano certificati e ricette con valore legale ai loro assistiti
E) Un tipo di email ordinaria, senza valore legale4414. ASCII è
A) L'acronimo di American Standard Code for Information Interchange
B) Un formato per la memorizzazione dei tasti
C) Un formato per la memorizzazione di stringhe di bit
D) Un formato di tipo sia testo che binario
E) L'acronimo di American Standard Code for Involuate Interchange4415. Quali tra le seguenti non è unità periferica
A) Memoria a sola lettura
B) Stampante
C) Tastiera
D) Mouse
E) Microfono4416. Quali tra le seguenti è un'unità di input
A) Mouse
B) Stampante
C) Monitor
D) Scheda madre
E) Plotter4417. Quali tra le seguenti operazioni non è strettamente necessaria ad una postazione di lavoro ergonomica
A) Usare il monitor con lo schermo a risoluzioni alte
B) Posizionare il monitor con una angolazione corretta
C) Eliminare i riflessi di luce dal monitor
D) Regolare l'altezza del monitor
E) Sedia ergonomica4418. Per home banking si intende
A) L'accesso via Internet ai servizi della banca
B) Una banca dedicata al cliente famiglia
C) La serie di applicazioni gestite all'interno della banca
D) La banca dati di una banca messa a disposizione degli utenti
E) L'accesso via posta ai servizi della banca4419. Quali di questi componenti non influenza le prestazioni di un computer
A) Dimensioni dello schermo video
B) Dimensione della memoria
C) Potenza della CPU
D) Utilizzo contemporaneo di più programmi
E) La scheda di rete4420. In informatica, il termine software indica
A) L'insieme dei programmi applicativi utilizzati per far lavorare gli utenti per scrivere ad esempio una lettera
B) Le applicazioni a interfaccia grafica, facilmente utilizzabili dagli utenti
C) La parte materiale dei computer, dei loro componenti e delle loro periferiche, composta dai circuiti elettronici e dai loro supporti
D) Le CPU o microprocessori
E) La scheda madre4421. Il termine RAM indica
A) Random Access Memory
B) Read-only Access Memory
C) Read Access Memory
D) Reduced Access Memory
E) Random Accreted Memory4422. Il vantaggio di lavorare con un notebook computer è
A) Avere un PC portatile e trasportabile autonomo
B) Avere poche funzioni per la riduzione delle dimensioni del computer
C) Avere più RAM
D) La possibilità di utilizzare il multitasking
E) Avere il pc top di gamma4423. In Excel, per scrivere il nome dell'autore su ogni pagina del documento è possibile usare l'opzione
A) Intestazione e piè di pagina
B) Anteprima interruzioni di pagina
C) Barre degli strumenti
D) Zoom
E) Aggiungi autore4424. In informatica, che cos'è il MS DOS
A) Un sistema operativo
B) Un foglio elettronico
C) Un elaboratore di testi
D) Un componente della RAM
E) Un sistema accessorio4425. In informatica, il "bit al secondo" indica
A) Il "transfer rate" di una connessione dati
B) La risoluzione del monitor
C) La capacità di memoria dell'hard disk
D) La velocità del processore
E) Un sistema di calcolo riguardo i click del mouse4426. In Internet, un hyperlink è
A) Una parte di testo che rinvia ad un'altra unità informativa
B) Una parte di testo che si può trasformare in immagine
C) Un'immagine che si anima quando ci si avvicina con il mouse
D) Un documento scritto in HTML
E) Un'immagine che rinvia ad un testo4427. In informatica, il termine hardware indica
A) La parte materiale dei computer, dei loro componentie delle loro periferiche, composta dai circuiti elettronici e dai loro supporti
B) L'insieme dei programmi utilizzati per lavorare con il computer, le sue componenti e le loro periferiche
C) Le applicazioni a interfaccia grafica, facilmente utilizzabili dagli utenti
D) Esclusivamente le periferiche di un computer
E) L'insieme degli hard-disk di un pc295 di 400BANCA DATI4428. Il più diffuso tra i protocolli di comunicazione per computer per connettersi a Internet è
A) TCP/IP
B) NETBIOS
C) AFP
D) SMB
E) RAM4429. In Internet, con HTML, si indica
A) Il linguaggio con cui sono scritte le pagine web
B) Un sistema di gestione delle pagine web
C) Un collegamento ipertestuale
D) Un protocollo di comunicazione per la gestione delle pagine web
E) Il linguaggio con cui sono scritti i fogli di testo4430. In Internet, cosa si intende con l'acronimo HTTP
A) Hyper Text Transfer Protocol
B) Indirizzo di posta elettronica
C) Collegamento ipertestuale
D) Linguaggio con cui sono scritte le pagine web
E) Hope Text Transfer Protocol4431. In Internet, cos'è un Link
A) Un collegamento ipertestuale
B) Un casella di posta elettronica certificata
C) Il protocollo di comunicazione per la gestione delle pagine web
D) Un software per la navigazione
E) Un database4432. In Internet, cosa si intende per URL
A) Una sequenza di caratteri che identifica univocamente l'indirizzo di una risorsa in Internet su di un host
B) Un particolare protocollo per accedere a documenti e risorse sul World Wide Web
C) L'indirizzo di una scheda di rete specifica, unico in tutto il mondo
D) Un formato di carattere per dare enfasi al testo
E) Un tipo di hardware4433. In Internet, la sigla TCP/IP designa
A) Un protocollo di comunicazione tra computer
B) Un particolare software installato sui computer
C) Un linguaggio di programmazione per scrivere pagine Web
D) Una configurazione del modem
E) Una sequenza di caratteri che identifica univocamente l'indirizzo di una risorsa in Internet su di un host4434. Per navigare sul web con un personal computer, si utilizza un particolare programma detto
A) Browser
B) Proxy
C) Router
D) Web server
E) Api4435. In informatica, per indicare la velocità del processore si usa
A) Mhz
B) Bit
C) GigaByte
D) Decibel
E) Bot4436. È possibile stampare una e-mail ricevuta con il software di posta elettronica MS Outlook
A) Sì, sempre
B) Sì, ma solo se è scritta in HTML
C) No, mai
D) No, a meno che non si disponga di uno specifico plug-in
E) Si, solo con una stampante Brother4437. In informatica, l'operazione di backup consente di
A) Creare una copia di sicurezza dei dati
B) Verificare la presenza di errori su un'unità disco
C) Eseguire un controllo della funzionalità generale del calcolatore
D) Ripulire i dischi dai file inutili
E) Eliminare definitivamente dei files4438. In informatica, la frequenza di clock di una CPU si misura in
A) Ghz
B) Bit
C) Pixel
D) Pollici
E) Cat4439. Qual era l'esigenza che ha portato a formare ARPANET
A) Creare una rete di comunicazione sempre disponibile in ogni caso
B) Avere maggiore velocità di comunicazione
C) Poter formare gruppi per giocare
D) Gestire più computer contemporaneamente
E) Creare una rete di comunicazione mai disponibile4440. Come viene comunemente definito un calcolatore che può essere usato da centinaia (o anche più) utenti contemporaneamente
A) Mainframe
B) MainPC
C) Workstation
D) Mini Computer
E) Craine4441. Cosa si intende per "condivisione delle risorse" in una rete LAN
A) Poter condividere almeno cartelle e stampanti con gli altri utenti
B) Condividere lo stesso cavo di alimentazione
C) Condividere gli assorbimenti dei PC
D) Condividere gli stessi privilegi amministrativi
E) Condividere lo stesso monitor con i colleghi4442. Cosa si intende per New Economy
A) Una nuova forma di economia caratterizzata dall'uso di Internet come canale di pubblicità e di vendita di prodotti e servizi
B) Una nuova forma di economia caratterizzata dall'applicazione di nuove teorie sul libero mercato
C) Una nuova corrente di economia
D) Una nuova forma di politica economica
E) Una nuova corrente politica4443. Il software usato nei computer può essere classificato in
A) Software di base e software applicativo
B) Software primario e software secondario
C) Software volatile e software non volatile
D) Software centrale e software periferico
E) Software astrale e software veritiero296 di 400BANCA DATI4444. Dove può essere alloggiato l'hard disk
A) Nel case
B) Nella CPU
C) Nell'UCE
D) Nella memoria
E) Nel monitor4445. Il programmatore è un tecnico che
A) Scrive le istruzioni che compongono un programma
B) Ripara i guasti dell'hardware
C) Decide i programmi di lavoro sul computer
D) Gestisce il computer
E) Si occupa dell'acquisto di pc4446. Fra i vari tipi di software utilizzati dai PC, MS Outlook è
A) Un client di posta elettronica
B) Un browser
C) Un provider
D) Un foglio elettronico
E) Un foglio di testo4447. Il modem permette di
A) Utilizzare la rete telefonica per connettersi a internet
B) Utilizzare un cavo USB per il passaggio di dati tra computer
C) Inviare esclusivamente file audio tra sistemi operatividiversi
D) Utilizzare un cavo parallelo per il passaggio di dati tra computer
E) Inviare esclusivamente file video tra sistemi operativi diversi4448. Il BIOS è memorizzato
A) Nella memoria ROM
B) Nella memoria esterna
C) Nella memoria virtuale
D) Nella memoria RAM
E) Nella memoria RUM4449. Il comando Annulla presente nelle ultime versioni di Word permette di
A) Ripristinare il documento nella versione precedente all'ultima modifica
B) Riportare il carattere utilizzato al Times New Roman di dimensione 12 punti
C) Salvare il documento in una cartella diversa da quella originale
D) Chiudere il documento salvandolo
E) Creare una tabella4450. Il noto pacchetto per computer MS Office, è un
A) Software di produttività
B) Hardware
C) Firmware
D) Plug in per il browser
E) Un browser4451. In MS Access, all'apertura di una tabella, che cosa contiene ogni riga
A) Un record
B) Un report
C) Più record
D) Un campo
E) Un cip4452. Di quale linguaggio si serve per la visualizzazione dei dati un browser
A) Linguaggio HTML
B) Linguaggio HTTP
C) Linguaggio TCP/IP
D) Linguaggio macchina
E) Linguaggio TXT4453. È possibile aprire ed editare un file Excel con Open Office
A) Sì all'infuori delle macro
B) Sì, su qualunque tipo di foglio
C) No, mai
D) Sì, solo se in formato XLT
E) Sì, solo se in formato TIP4454. Nei più diffusi programmi di posta elettronica,quando si cancella un'e-mail di un account IMAP
A) Viene spostata nella cartella "posta eliminata"
B) Viene definitivamente eliminata dalla memoria del computer
C) L'operazione viene segnalata al mittente dell'e-mail
D) Viene spostata nel Cestino di Windows
E) Viene spostata nella cartella "posta indesiderata"4455. Nei sistemi operativi Windows, la memoria cache di MS Internet Explorer
A) È contenuta nella cartella Temporary Internet Files
B) È contenuta nell'area Appunti del sistema operativo
C) È contenuta in un file della cartella SYSTEM
D) È contenuta nella ROM
E) È contenuta nella cartella Tempest Internet Files4456. Che cos'è un  Compilatore/interprete
A) un programma in grado di convertire le istruzioni espresse in un linguaggio di programmazione in istruzioni di basso livello comprensibili dal computer
B) un programma in grado di effettuare traduzioni
C) un programma in grado di tradurre il linguaggio vocale in istruzioni per il computer
D) un programma che si usa per chi ha disabilità vocali
E) In ambito informatico viene utilizzato solo il programma compilatore4457. Nel software Excel, il comando 'Salva' serve per
A) Salvare un documento sostituendone la versione precedente se esistente
B) Salvare un documento in una cartella diversa da quella originale
C) Avviare il controllo ortografico di un documento aperto
D) Modificare i margini di un documento
E) Salvare una parte del documento documento sostituendone la versione precedente se esistente4458. Nel software MS Access, cosa sono i report
A) Sono lo strumento informatico per la presentazione, generalmente sotto forma di stampa, di un insieme di dati memorizzati nel database
B) Sono lo strumento che permette di creare e memorizzare procedure automatiche per l'utilizzo del programma
C) Sono generatori di macro per il calcolo automatico delle stampe
D) Sono strumenti esclusivamente di visualizzazione che servono per aggiornare i record
E) Sono lo strumento che permette di creare tabelle di sintassi297 di 400BANCA DATI4459. In Internet, un browser è
A) Un particolare programma per navigare nel web
B) Uno strumento atto alla gestione del traffico di grosse reti
C) Un particolare programma per gestire la posta elettronica
D) Un indirizzo IP
E) Un linguaggio di programmazione per scrivere pagine Web4460. Nella posta elettronica il campo "cc
", in cui è possibile inserire il nome dei destinatari di una e-mail
A) Corrisponde alla dicitura presente in alcune lettere cartacee
 «per conoscenza»
B) Corrisponde alla dicitura presente in alcune lettere cartacee
 «all'attenzione»
C) La recapita nascondendo al destinatario principale i nomi degli altri destinatari in esso contenuti
D) Specifica gli indirizzi ai quali vanno recapitate eventuali risposte
E) Corrisponde alla dicitura presente in alcune lettere cartacee
 «per i cittadini»4461. Le pagine web sono scritte in un linguaggio detto
A) HTML
B) SSL
C) FTP
D) HTTP
E) DOS4462. Per hardware si intende
A) La componente fisica del calcolatore
B) Le informazioni utilizzate da uno o più sistemi informatici
C) Un programma dove gli utenti possono eseguirlo, copiarlo e modificarlo per migliorarlo
D) La componente logica del calcolatore
E) Le informazioni utilizzate da un multifunzione Brother4463. È consigliabile fare una transazione di e-commerce su browser sulla porta 80
A) No, deve essere la 443 in https
B) Solo se siamo connessi con un modem
C) Dipende dal venditore
D) Sì, il firewall ci protegge
E) No, deve essere la 543 in https4464. Per connettere un computer alla normale rete telefonica è indispensabile possedere
A) Un modem
B) Uno Smartphone
C) Un Accoppiatore acustico
D) Una porta USB
E) Un notebook4465. Per creare un nuovo documento di testo, in Word, quale di queste operazioni non è corretta
A) Scegliere Nuovo dal menù Inserisci
B) Scegliere Nuovo dal menù File
C) Cliccare sulla voce di menù Nuovo sulla Barra di Accesso Rapido
D) Premere CTRL+N
E) Scegliere Documento vuoto dalla maschera Recenti all'apertura di Word4466. Per organizzare e gestire più facilmente i file su un computer, è buona norma
A) Disporli in apposite cartelle
B) Archiviarli nel Cestino
C) Eseguire periodicamente il comando format C
D) Aspettare che il documento sia completo, in tutte le sue parti, prima di salvarlo su C
E) Archiviarli tutti nella cartella download4467. In un PC, se cancelliamo un file da 10TB, questo finisce prima nel Cestino
A) No, compare un messaggio e viene cancellato immediatamente
B) Sì, in ogni caso passa comunque prima nel Cestino
C) Sì, solo se il Cestino è vuoto
D) Sì, solo se l'estensione è .mkv
E) Si4468. In Power Point per inserire un'animazione, bisogna
A) Selezionare l'oggetto; andare sul menù Animazioni e cliccare su Aggiungi animazione, scegliere le animazioni
B) Selezionare l'oggetto; andare sul menù Inserisci e cliccare su Animazioni
C) Dal menù Inserisci, cliccare su Animazioni, scegliere le animazioni, selezionare l'oggetto
D) Dal menù Visualizza cliccare su Schema diapositiva,Aggiungi animazione scegliere le animazioni, selezionare l'oggetto
E) Dal menù Analizza, cliccare su Animazioni, sceglierele animazioni, selezionare l'oggetto4469. In informatica, l'acronimo OCR significa
A) Optical Character Recognition
B) Optical Character Research
C) Optimize Character Research
D) Optimize Character Recognition
E) Option Character Recognition4470. In MS Access, il numero del campo di tipo contatore viene incrementato quando
A) Si crea un nuovo record
B) Si apre una query sulla tabella
C) Si apre il database
D) Si apre la tabella
E) Si stampa4471. In informatica, la funzione di un dispositivo di input è quella di
A) Immettere i dati nel calcolatore
B) Trasmettere i dati dal calcolatore alle periferiche
C) Salvare i dati su un supporto rimovibile
D) Permettere la condivisione dei file in rete
E) Trasferire i files su una chiavetta usb4472. La funzione principale di una CPU (Central Processing Unit) consiste nel
A) Eseguire calcoli
B) Immagazzinare dati
C) Gestire il monitor
D) Collegare i vari componenti del calcolatore
E) Elaborare libri di testo4473. La gestione dell'hardware e del software di uncomputer è demandata a un particolare programma detto
A) Sistema operativo
B) Esplora risorse
C) Middleware
D) File system
E) Finishware298 di 400BANCA DATI4474. La grandezza diagonale di uno schermo si misura in
A) Pollici
B) Pica
C) Pixel
D) Cm
E) Cuca4475. La pagina iniziale di un sito Internet è detta
A) Home Page
B) End Page
C) Front Page
D) Main Page
E) Final Page4476. Nei confronti di un hard disk, la RAM è
A) Più veloce
B) Meno costosa
C) Più capace
D) Ugualmente veloce e capace
E) Più costosa4477. L'acronimo FTP significa
A) File Transfer Protocol
B) Un'operazione di controllo del funzionamento del calcolatore
C) Una tipologia di rete
D) Una componente hardware
E) File Transfer Pratik4478. L'operazione di backup consente di
A) Creare una copia di sicurezza dei dati
B) Eseguire un controllo della funzionalità generale del calcolatore
C) Ripulire i dischi dai file inutili
D) Verificare la presenza di errori su un'unità disco
E) Creare una password per la sicurezza dei dati4479. In informatica, l'acronimo URL significa
A) Uniform Resource Locator
B) una tipologia di rete
C) una componente hardware
D) un tipo di protocollo di trasmissione dei dati
E) Union Resource Locator4480. In informatica, l'acronimo UNC significa
A) Universal Naming Convention
B) Uniform November Charlie
C) Unico nome convenzionale
D) Universal Record Locator
E) Universal Nation Convention4481. L'altoparlante è
A) Un dispositivo che converte un segnale elettrico in vibrazioni e quindi suoni
B) Una unità per sintetizzare la voce
C) Una unità di input e di output per le applicazioni multimediali
D) Una unità di input per registrare la voce
E) Una unità per convertire la voce in silenzio4482. L'antivirus è
A) Un programma
B) Una banca dati contenente tutti i virus noti
C) Un sistema hardware e software
D) Un dispositivo hardware
E) Un database4483. La risoluzione di uno schermo video si misura in
A) Pixel
B) Punti
C) Centimetri
D) Hertz
E) Pollici4484. Quale, tra le seguenti estensioni, indica un file che non può essere modificato con il software Word
A) .mdb
B) .txt
C) .docx
D) .rtf
E) .doc4485. La velocità della RAM e della CPU si misura in
A) GHz
B) Bit
C) Pixel
D) Pollici
E) Pica4486. Quale tasto è indicato utilizzare,volendo cancellare l'ultimo carattere digitato
A) Il tasto BackSpace
B) Il tasto Invio
C) Il tasto Ins
D) Il tasto Shift
E) Il tasto F94487. Quando si parla di GUI,a cosa ci riferiamo
A) L'interfaccia grafica di un sistema operativo
B) Un protocollo
C) Un comando di stampa
D) Un shell di comandi
E) La possibilità di eseguire più applicazioni contemporaneamente4488. Che cos' è un gateway in ambito informatico
A) Un dispositivo che connette due reti
B) Una scheda di rete
C) Un modem
D) Un protocollo
E) La pagina di apertura di un sito web4489. In ambito informatico, quando si parla di multitasking cosa si intende
A) La possibilità di eseguire più applicazioni contemporaneamente
B) L'esecuzione sequenziale di programmi
C) La scrittura contempornea di più file
D) Un computer con più processori
E) Un convertitore di energia4490. Cosa si intende per Ethernet
A) Un protocollo per reti locali
B) Una scheda di rete
C) Un modem ADSL
D) Un algoritmo di trasmissione
E) Una formula di Excel299 di 400BANCA DATI4491. Quale delle seguenti voci di menù della sezione Revisione in Word 2016, permette di ricercare i sinonimi e antonomi di una parola in word
A) Thesaurus
B) Imposta lingua
C) Traduci
D) Imposta carattere
E) Sillabazione4492. Quali comandi si devono usare per spostare un testo in word
A) Taglia e incolla
B) Seleziona tutto e incolla
C) Copia e taglia
D) Taglia e Copia
E) CTRL+C4493. In ambito informatico, l'unità di misura dell'informazione è _________.
A) il bit
B) il cip
C) il micro
D) il tecnimis
E) il pollice informatico4494. Un file con estensione XLS che tipo di file è
A) Di calcolo
B) Di testo
C) Di sistema
D) Eseguibile
E) Di archivi4495. Se si sta utlizzando word e si preme il tasto F1,cosa succede
A) Viene visualizzata la  Guida in linea
B) Viene chiusa l'applicazione
C) Viene salvato il documento
D) Viene aperto excel
E) Viene aperto internet4496. E' possibile,in una stampante,visualizzare le stampe accodate
A) Si,bisogna accedere alla cartella "Stampanti" e fare doppio click sull'icona della stampante
B) Si,aprendo tutti i singoli file
C) No,non è possibile visualizzare le stampe accodate
D) No,è solo possibile visualizzare l'elenco delle stampanti disponibili
E) Solo se si utilizzano più monitor4497. Con quale combinazione di tre tasti della tastiera usando windows,si può attivare la finestra che consente tra l'altro l'arresto del computer
A) CTRL+ALT+CANC
B) CTRL+SHIFT+ALT
C) SHIFT+TAB+CTRL
D) CTRL+ALT+A
E) SHIFT +F1+ALT4498. Cosa si intende per cookie
A) Un piccolo file di testo utilizzato dalle pagine web permemorizzare informazioni nel computer dell'utente
B) Un motore di ricerca
C) Un formato di stampa
D) Un file eseguibile con excel
E) E' la parte di mail che contiene le informazioni relative al mittente che viene archiviato nel server di posta elettronica4499. Che cosa si intende per TCP/IP
A) Un protocollo di comunicazione
B) Una scheda di rete
C) Internet
D) Una rete di computer
E) Una stampante ad inchiostro4500. Come si procede se si vuole verificare la data di creazione di un file
A) Richiamando le sue proprietà dal menù contestuale
B) Cliccando due volte sulla sua icona
C) Scegliendo la voce data dal menù contestuale aperto sulla sua icona
D) Non è possibile sapere la data di creazione di un file ,ma soltanto la data dell'ultima modifica
E) Scegliendo la voce crea collegamento dal menù contestuale aperto sulla sua icona4501. Tra le seguenti opzioni quale non è corretta
A) Windows 98 è un applicativo per la gestione di testi
B) Windows 98 è un sistema operativo
C) Le stampanti laser utilizzano il toner
D) I file con estensione XLS sono gestiti da Excel
E) I PDF sono un formato file utlizzato per rappresentare documenti4502. Mentre digitiamo un testo,se teniamo premuto il tasto "Shift" cosa succede
A) Si inverte il formato del carattere da minuscolo in maiuscolo o viceversa
B) Viene selezionato il testo digitato finchè il tasto "Shift"viene premuto
C) Viene sovrascritto il testo precedentemente digitato
D) Cambia la visualizzazione del documento
E) Si attiva la fotocomera del pc4503. Il "Blocco note" è un programma che crea file con l'estensione
A) TXT
B) RTF
C) PDF
D) MDB
E) PNG4504. Tra le seguenti opzioni,quale affermazione è corretta
A) Il Byte è un insieme di Bit
B) Non è più consentito utilizzare floppy-disk
C) Esistono solo stampanti di tipo laser
D) Windows XP è un programma per la gestione di Webcam
E) Il caps lock key è il tasto che blocca la scrittura in minuscolo4505. Cosa si intende per la formattazione di un testo
A) Modifica l'aspetto del testo
B) Elimina il testo che è stato selezionato
C) Trasforma un file testuale in un file grafico
D) Cancella tutti i files di testo contenuti in una cartella
E) Modifica i caratteri di intestazione di un testo300 di 400BANCA DATI4506. Se si vuole digitare rapidamente un carattere in maiuscolo durante la digitazione di un testo in minuscolo,come si puo'procedere
A) Mantenendo premuto il tasto "Shift",si digita il tasto corrispondente al carattere desiderato in maiuscolo
B) Selezionando il menù formato e utilizzando la procedura carattere
C) Mantenendo premuto il tasto "AltGr",si digita il tasto corrispondente al carattere desiderato in maiuscolo
D) Mantenendo premuto per almeno 10 secondi il tasto corrispondente al carattere desiderato in maiuscolo
E) Mantenendo premuto il tasto "F5",si digita il tasto corrispondente al carattere desiderato in maiuscolo4507. Le funzioni,in Microsoft Excel,vanno inserite all'interno di una formula ed inizieranno sempre
A) Con il simbolo"="
B) Con il simbolo "+"
C) Con il simbolo "%"
D) Con il simbolo "&"
E) Con il simbolo "*"4508. I termini della licenza Shareware indicano che il software
A) E' concesso per l'utilizzo a titolo gratuito,ma solo per un breve periodo di tempo o con funzionalità limitate
B) E'concesso minimo a 3 utenti
C) E'concesso per l'utilizzo gratuito e senza limiti di tempo
D) E'concesso per l'utilizzo solo tramite canoni di abbonamento
E) E'utilizzabile liberamente a scopo valutativo ma al massimo per 24 ore4509. Un Byte da quanti bit è costituito
A) 8
B) 16
C) 5
D) 2
E) 44510. L'acronimo RAM cosa indica
A) Random Access Memory
B) Read Allowed Memory
C) Rimpac Access Memory
D) Read Access Memory
E) Random Allowed Mind4511. I termini della licenza Freeware indicano che il software
A) E' concesso per l'utilizzo a titolo gratuito
B) E'concesso minimo a 3 utenti
C) Non è concesso per l'utilizzo a nessuno
D) E'concesso per l'utilizzo a titolo oneroso
E) E'concesso minimo a 5 utenti4512. Una di queste risposte è considerata un dispositivo output,quale
A) Stampante
B) Mouse
C) Tastiera
D) Joystick
E) Scanner4513. Quale tra questi dispositivi ha più capacità di memorizzare dati
A) Hard Disk
B) Floppy Disk
C) DVD
D) Cd-Rom
E) Usb4514. Quale delle seguenti formule in excel da come risultato 30
A) =10+2*6+8
B) =(10+2)+6-8
C) =(10+2)+(6+8)
D) =10+2+(6+8)
E) (10-2)+(8-6)4515. Per eseguire i calcoli,quale sistema numerico viene utilizzato dal PC
A) Binario
B) Decimale
C) Esadecimale
D) Ottale
E) Esagonale4516. In quale caso si crittografa un file
A) Per garantirne la riservatezza
B) Per archiviarlo
C) Per diminuire le dimensioni
D) Per aumentare le dimensioni
E) Per firmarlo digitalmente4517. Quando si utilizza il termine "Open source" è per indicare
A) Un software i cui autori ne permettono e favoriscono il libero studio e l'apporto di modifiche da parte di altri programmatori
B) Un software che può essere modificato da chiunque a patto di corrispondere all'autore una offerta libera
C) Un software protetto da diritti d'autore che non può essere modificato da nessuno tranne da chi ne detiene i diritti
D) Un programma per la gestione delle risorse umane
E) Una componenentre dell'interfaccia grafica di Windows che permette agli utenti di visualizzare e modificare le impostazioni di base del sistema4518. Quando vogliamo pubblicare la foto su in sito Web,in quale formato è più indicato salvarla
A) JPEG
B) MP3V
C) LOOPING
D) PDF
E) JDXP4519. In quale caso utilizziamo la combinazione di tasti CTRL+X sulla tastiera 
A) Per tagliare
B) Per copiare e incollare
C) Per cambiare la visualizzazione delle finestre
D) Per avviare il sistema operativo
E) Per spegnere il sistema operativo4520. In Microsoft Office,in cosa consiste una macro
A) In una serie di comandi che possono essere utilizzatiper automatizzare operazioni ricorrenti ed essere eseguiti quando è necessario eseguire un'attività
B) In una serie di procedure di salvataggio delle cartelledi lavoro
C) In una serie di comandi usati per evidenziare le macro aeree di interesse dell'utente durante una ricercasul web
D) In una serie di documenti organizzati in modo linearecon la stampante
E) Un sistema software progettato per consentire la creazione,la manipolazione e l'interrogazione efficiente di data base301 di 400BANCA DATI4521. Quale delle seguenti opzioni è una versione del Web che viene definito "semantico"
A) Web 3.0
B) Web 2.0
C) Web 1.1
D) Web 5.0
E) Web 5.34522. In quale menù si trovano i comandi relativi alla creazione dei grafici,quando utilizziamo Excel
A) Nel menù "Inserisci"
B) Nel menù "Dati"
C) Nel menù "Layout di pagina"
D) Nel menù "Disposizioni"
E) Nel menù "Revisione"4523. In ambito informatico cosa si intende per dial-up
A) Un collegamento via modem a una rete
B) Una scheda di rete
C) Un dispositivo di input
D) Una vpn
E) Un programma in grado di proteggere il computer da guasti4524. In Windows quale delle seguenti combinazioni di tasti consente di annullare l'ultima operazione fatta
A) CTRL+Z
B) CTRL+X
C) CTRL+I
D) CTRL+V
E) CTRL+@4525. Cosa bisogna abilitare in esplora risorse di Windows per visualizzare la dimensione dei file
A) La visualizzazione "Dettagli"
B) La visualizzazione "Icone piccole"
C) La visualizzazione "Icone grandi"
D) La visualizzazione "Elenco"
E) La visualizzazione "Formule"4526. Cosa vuol dire DOS in ambito informatico
A) Disk Operating System
B) Document Optical Simulation
C) Quando appare sullo schermo,vuol dire che il computer si è guastato
D) Diagnostic Operating System
E) Diagnostic Optical Sack4527. Con la combinazione di tasti "Ctrl+X",  in ambiente Microsft Word è possibile
A) Tagliare l'elemento selezionato
B) Iconizzare il documento attivo
C) Stampare l'elemento precedentemente selezionato
D) Chiudere il documento attivo
E) Incollare l'elemento precedentemente selezionato4528. La scheda video che tipo di funzione ha
A) Eleborare i dati provenienti dalla CPU che devono essere inviati al monitor per essere visualizzati  sotto forma di immagini
B) Far riposare la vista dell'utente
C) Elaborare i dati provenienti nella CPU che devono essere inviati alla stampante per essere stampati su carta
D) Elaborare i dati provenienti dalle unità di input
E) Elaborare delle formule4529. In ambiente Windows che cosa viene visualizzato nella coda di stampa
A) L'avanzamento dell'operazione di stampe di più documenti
B) Le proprietà delle stampanti
C) Le caratteristiche della stampante predefinita
D) L'elenco delle stampanti disponibili
E) La marca della stampante4530. Tra le seguenti opzioni qual è corretta se ci riferiamo ai tasti Backspace e Canc(o Del)
A) Il tasto BackSpace cancella i caratteri a sinistra del cursore;il tasto Canc quelli a destra del cursore
B) Entrambi i tasti servono a confermare la scelta effettuata
C) Entrambi i tasti servono a cancellare i caratteri alla destra del cursore
D) Non c'è più alcuna differenza tra i due tasti,essendo stati eliminati dalle tastiere
E) Il tasto BackSpace cancella i caratteri a destra del cursore;il tasto Canc quelli a sinistra del cursore4531. La sigla "ALU", in ambiente informatico, cosa indica
A) L'Unità Aritmetico-Logica
B) L'Unione delle Lan Analogiche
C) L'Unità di Archiviazione dei Loop
D) L'Alternatore Liquido Ultrafunzione
E) L'aerea Logica Alternativa4532. Cosa s' intende per URL
A) una sequenza di caratteri che identifica univocamente l'indirizzo di una risorsa web
B) un componente del sistema operativo
C) un linguaggio di programmazione
D) l'Unit Reading Login
E) Una risorsa condivisa in rete4533. Quando utilizziamo una stampante a getto d’inchiostro
A) la stampa avviene tramite piccole gocce di inchiostroproiettate sul foglio di carta tramite appositi ugelli
B) la stampa è ottenuta tramite un laser che riporta l’immagine su un cilindro e da questo tramite il toner sulfoglio di carta
C) la stampa avviene tramite una testina di stampa che colpisce un nastro imbevuto di inchiostro frapposto tra la testina e la carta
D) la stampa avviene tramite piccole gocce di inchiostroesclusivamente di colore magenta proiettate sul foglio di carta tramite appositi ugelli
E) la stampa avviene tramite grandi gocce di inchiostro esclusivamente di colore argento proiettate sul foglio di carta tramite appositi ugelli4534. Quale delle seguenti opzioni è un protocollo che viene utilizzato per lo scambio di file
A) FTP
B) HTTP
C) SMTP
D) TCP/IP
E) GSM4535. Per fare in modo che gli algoritmi siano utilizzati da un computer,cosa bisogna utilizzare
A) La programmazione
B) Un driver per hardware
C) Un traduttore
D) Il pannello di controllo
E) Un cookie302 di 400BANCA DATI4536. Cosa serve necessariamente per collegare in rete locale un computer
A) Una scheda di rete
B) Un plotter
C) Un cavo ad alta attivazione
D) Un modem
E) Una stampante a laser4537. In ambito informatico cos'è la "marca temporale " 
A) Un servizio che consente di associare data e ora certe ad un documento informatico
B) Una firma informatica che identifica con certezza l’autore di un documento informatico
C) La scadenza della licenza d’uso di un software
D) Un servizio che viene utilizzato per eliminare dati dalla memoria rom
E) E'il computer sostituitivo concesso per un periodo di trenta giorni4538.  Collegare direttamente due pc tra di loro, tramite un cavo, senza passare per una rete o uno switch è possibile
A) Si, tramite un cavo “cross”
B) No
C) Si, solo se entrambi hanno la stessa versione di Windows
D) Si, solo se entrambi utilizzano Windows 10
E) Si,tramite un cavo "fast"4539. Quale è l’estensione dei file Excel versione 2007 o superiore che contengono macro
A) xlsm
B) docx
C) pptx
D) xlsx
E) txt4540. Quale tasto funzione può essere utilizzato per aggiornare la pagina Web che si sta vedendo mentre stai utilizzando Internet Explorer
A) F5
B) F1
C) F4
D) F10
E) F74541. Il codice esadecimale in ambito informatico,utilizza come simboli base
A) Le dieci cifre del sistema decimale e le prime sei lettere maiuscole
B) Sei cifre e dieci lettere maiuscole
C) Le dieci cifre del sistema decimale e quattro lettere qualsiasi
D) Otto lettere maiuscole e otto lettere minuscole
E) Sei cifre e otto lettere minuscole4542. Come si chiama la mail con la quale il tuo provider notifica la presa in carico dell'invio di un messaggio PEC
A) Ricevuta di accettazione
B) Consulto di ricezione
C) AI
D) Rifiuto ricevuto
E) Accattazione articolata4543. La combinazione di tasti "Ctrl+Freccia destra"viene utlizzata in word per
A) Spostare il cursore alla parola successiva
B) Spostare il cursore alla parola precedente
C) Spostare il cursore alla fine della riga corrente
D) Spostare il cursore alla fine della pagina corrente
E) Spostare il cursore alla fine della colonna corrente4544. In microsoft excel,la funzione "CONCATENA" cosa indica
A) Unisce diverse stringhe in un'unica stringa di testo
B) Visualizza nella cella la formula invece del suo risultato
C) Restituisce il numero di caratteri che compongono una stringa
D) Somma il valore corrispondente  delle celle selezionate in precedenza
E) Converte l'energia da una presa a parete4545. Quale tra le seguenti opzioni di risposta si riferisce alla porta parallela di un computer
A) LPT1
B) COM2
C) USB
D) COM1
E) RAM4546. La combinazione dei tasti "Ctrl+Fine" cosa indica in microsoft word
A) Sposta il cursore alla fine del documento
B) Sposta il cursore nel successivo riquadro
C) Sposta il cursore alla fine della riga corrente
D) Sposta il cursore alla pagina successiva del documento
E) Sposta il cursore alla parola successiva4547. Il registro di sistema all'interno del sistema operativo Windows è 
A) un file in cui sono conservate le opzioni e le impostazioni del sistema operativo
B) un file che contiene il log di accesso al computer
C) un servizio del sistema operativo che gestisce le periferiche collegate al sistema
D) un modulo da compilare ogni volta che si avvia il pc
E) è un servizio che permette di di avere un elenco dei siti visitati  degli ultimi dieci giorni4548. Tra le seguenti porte di I/O quale non si utilizzerebbe per collegare tra loro due computer
A) IDE
B) USB
C) RS232
D) Parallela
E) Seriale4549. Che cosa si intende per broadcast 
A)  un indirizzo che permette una trasmissione a tutti i computer collegati alla rete
B) un indirizzo per la distribuzione simultanea di informazioni verso un gruppo di destinazioni
C)  un indirizzo per una trasmissione destinata ad un solo computer
D)  un indirizzo e-mail che permette di raggiungere tutti gli utenti di una organizzazione
E) La pagina di apertura di un sito web4550. In ambito informatico il termine restore cosa indica
A) La possibilità di recuperare dati da una copia di back up
B) L'operazione di riavvio del computer in caso di anomalia
C) La formattazione di un disco
D) Il salvataggio di dati su un dischetto
E) Una rete che si estende su una vasta area geografica303 di 400BANCA DATI4551. Che cosa si intende per Websit
A) Un sistema di informazioni territoriali,gestibile attraverso il Web
B) Un software GIS disponibile su internet
C) Una banca dati cartografica consultabile attraverso internet
D) Una cartina geografica consultabile attraverso internet
E) Un applicativo che serve al sistema operativo per gestire al meglio periferiche e sistema interno4552. In ambito informatico cos'è l'FTP
A) Un protocollo di rete usato per lo scambio di file
B) Una rete su cui circolano file pirata
C) Un protocollo utilizzato per lo scambio di email
D) Un tipo di computer abilitato nativamente allo scambio di file
E) La RAM dinamica4553. Tra le seguenti opzioni,qual è un formato di archivio compresso
A) RAR
B) COMPR
C) ARCH
D) DOC
E) TAGL4554. In ambito informatico cosa si intende per DBMS
A) Un sistema software progettato per consentire la creazione,la manipolazione e l'interrogazione efficiente di database
B) Un potente antivirus,progettato per consentire la creazione ,la manipolazione e l'interrogazione di altri virus on line
C) Un salvaschermo,che permette di non far andare in stand-by il PC
D) Un programma di video-sorveglianza,usato nei concorsi pubblici
E) Un file musicale4555. Che cosa si intende per  Database Management System  DBMS di un SIT
A) È un sistema software progettato per creare e manipolare in maniera efficiente un database territoriale
B) È una banca dati contenente documenti notarili
C) È l'insieme delle immagini che si possono memorizzare in un Data-base web
D) È un sistema hardware per creare e manipolare in maniera efficiente un database territoriale
E) E'un linguaggio di programmazzione utlizzato in Word4556. Quale tra le seguenti opzioni in ambito informatico è una struttura statica che consente di memorizzare un vettore di valori
A) Array
B) Costante
C) Operando
D) Classe
E) Dati4557. Qual è il termine usato per indicare una rete metropolitana
A) MAN
B) WAN
C) LAN
D) SPWAP
E) TAN4558. Quale servizio trasforma un indirizzo web testuale nell'indirizzo IP del server ad esso associato
A) DNS
B) TCP/IP
C) HTTP
D) WWW
E) URL4559. Quale tra le seguenti opzioni è una tipologia di Database che consente maggiore flessibilità e facilità d'uso
A) Relazionale
B) Ad albero
C) Gerarchico
D) Sequenziale
E) Distribuito4560. Tra i seguenti formati di file quale non si riferisce a file video
A) .7z
B) WMV
C) AVI
D) Mpeg
E) MOV4561. Cosa si intende per WAN
A) Una rete che si estende su una vasta area geografica
B) Una stampante multifunzioni
C) Una rete in fibra ottica
D) Una rete locale
E) Una rete senza fili4562. Che cos è il clock di un microprocessore
A) il segnale di temporizzazione interno del microprocessore
B) il segnale che regola l' orologio interno del pc con l' ora internazionale UTC
C) il counter che si attiva all'accensione di un computer
D) il dispositivo di start e stop di un software
E) Un servizio che consente di associare data e ora certe ad un documento informatico4563. Per definire una interrogazione generica in un database,quale nome tecnico viene usato
A) Query
B) Array
C) DBMS
D) Insert
E) Select4564. Che cosa si intende per mainframe
A) Un elaboratore di grande potenza di calcolo e dal costo molto elevato
B) Un supporto esterno per stampe di grandi dimensioni
C) Un tipo particolare di portatile
D) Un quadratino in cui viene suddivisa un'immagine per poterla rappresentare in modo digitale
E) Una rete di calcolatori distribuita su un'aerea geografica molto estesa304 di 400BANCA DATI4565. In ambito informatico con il termine Client-Server cosa si intende
A) Una rete in cui il server ha la precisa funzione di gestire ed amministrare la rete ed il client assume una posizione subordinata accedendo alle risorse condivise dal server
B) La relazione tra l'Internet Service Provider ed i suoi clienti
C) Il modo di comunicare tra utenti di una rete di calcolatori
D) Qualunque forma di transazione economica nella quale le parti interagiscono elettronicamente
E) Un sistema software progettato per consentire la creazione,la manipolazione di database4566. Con quale combinazione di tasti è possibile spostarsi tra le finestre attive visualizzandole tutte nello stesso momento in una finestra al centro dello schermo
A) "ALT+TAB"
B) "FINE+TAB"
C) "CTRL+TAB"
D) "CTRL+C"
E) "INS+*"4567. Che cos'è il bootstrap
A) L'insieme dei processi che vengono eseguiti da un computer durante la fase di avvio
B) L'unita designata all'elaborazione dei dati in un microprocessore
C) L'insieme dei processi che vengono eseguiti da un sistema operativo prima della fase di avvio
D) L'operazione di spegnimento e riavvio del computer
E) Unisce diverse stringhe in un'unica stringa di testo4568. Quale fra i seguenti opzioni e'una componente contenuto nella CPU
A) Unità aritmetico logica (ALU)
B) Il bootstrapper
C) L'unità aritmetico linguistica
D) Lo schedulatore di processo
E) W3.CSS4569. In quale caso viene utilizzato il comando di SQL "GRANT"
A) Per accordare agli utenti autorizzazioni su varie porzioni del Database
B) Per inserire record valorizzati nelle tabelle di un Database
C) Per eliminare tutti i record di una tabella
D) Per eliminare un Database
E) Per creare una tabella4570.  Il protocollo SMTP per quale motivo viene utilizzato
A) Per permettere l’accesso ad un account di posta elettronica da parte di un programma client
B) Per garantire l’ottimale consumo energetico del computer
C) Per gestire lo scambio di dati tra un computer server ed un client
D) Per permettere l’accesso ad un account di posta elettronica dello Stato da parte di un programma Firewall
E) Per rimuovere i file dal Cestino4571. Il Plug & Play è una tecnologia che permette di
A) utilizzare una periferica semplicemente collegandola al computer
B) attivare il risparmio energetico del computer
C) aumentare il numero di dispositivi collegabili al computer
D) Giocare su un qualsiasi pc senza installare nulla
E) Incrementare  i record di un database aggiornando le relative tabelle4572. Per spostare un oggetto da una slide ad un'altra quando utilizziamo Power Point si può 
A) eseguire la sequenza Taglia/Incolla
B) eseguire la sequenza Copia/Incolla
C) eseguire la sequenza Copia/Taglia
D) eseguire la sequenza taglia/copia
E) Non è possibile spostare un oggetto da una slide ad un'altra quando utilizziamo Power Point4573. L'interfaccia utente in un GIS in cosa consiste
A) È l'insieme degli strumenti che costituiscono il mezzo di comunicazione tra l'utente e le procedure del sistema hardware e software utilizzato
B) È l'insieme dei dati geografici presenti in un GIS che non è stato criptato per la consultazione di una determinata utenza
C) Rappresenta l'insieme delle carte tematiche personalizzate che vengono elaborate ad uso di un utente specifico
D) È uno strumento per mappare parte di territorio
E) E' uno strumento che permette di fare una copia di dati su un supporto esterno al computer in modo da averne una copia di sicurezza4574. Chi è L. Torvalds 
A) Il progettista di Linux
B) Un socio della Apple
C) Il progettista del linguaggio HTML
D) Il socio di Gates
E) Il programmatore di Google4575.  Cos'è il sistema esadecimale
A) è un sistema numerico che utilizza 16 simboli da 0 a F
B) è un sistema numerico che utilizza 16 simboli da 0 a E
C) è un sistema numerico che utilizza 8 simboli da 0 a 7
D) è il nome informatico del classico sistema numerico decimale
E) è un sistema numerico che utlizza 10 simboli da 0 a G4576. In ambito infomatico qual è la funzione principale dello "scandisk"
A) L'analisi della superficie del disco rigido allo scopo di effettuarne la manutenzione
B) L'operazione di formattazione del disco rigido
C) La possibilità di accedere ad una rete protetta
D) La scansione della memoria, preliminare all'installazione del sistema operativo
E) L'avanzamento dell'operazione di stampa di più documenti305 di 400BANCA DATI4577. Cosa indica la sigla RGB 
A) una particolare codifica per i colori
B) la codifica delle linee di un monitor nei sistemi NTSC
C) la codifica delle linee di un monitor nei sistemi PAL
D) indica la codifica da vga a hdmi
E) è l'acronimo di Regular Gigabyte4578. Quale tra le seguenti opzioni è considerato il linguaggio standard per i database
A) SQL
B) Cobol
C) C++
D) Access
E) Swift4579. In un foglio di lavoro di MS Excel cambiare da orizzontale a verticale la disposizione del testo contenuto in una cella,è possibile 
A) Sì, selezionando dal menu "Formato" l'opzione "Celle", di seguito "Allineamento" e infine spostare il cursore, situato alla destra di "Testo" e contenuto nella finestra "Orientamento", di 90 gradi verso l'alto
B) No, mai
C)  Sì, selezionando dal menu "Strumenti" l'opzione "Testo", di seguito "Allineamento" ed infine spostare il cursore, situato alla destra di "Testo" e contenuto nella finestra "Orientamento", di 90 gradi verso l'alto
D)  Sì, selezionando dal menu "Dati" l'opzione "Testo", di seguito "Disposizione" e infine spostare il cursore, situato alla destra di "Testo" e contenuto nella finestra "Orientamento", di 90 gradi verso l'alto
E) Si,selezionando dal menu "Inserisci",di seguito "Inserisci foglio" spostare il cursore situato alla destra di"testo"  e contenuto nella finestra "orientamento",di 90 gradi verso l'alto4580. Se abbiamo un foglio elettronico che contienenelle celle da A1 ad A4 rispettivamente i valori
 2,4,6,8. Qual è il risultato della formula =CONCATENA(A1;A2;A3;A4)A) 2468
B) 24
C) 68
D) 246
E) 1234564581.  Per trasferire file FTP tra sistemi internet cos'è necessario fare
A) Una autenticazione sul server; cioè fornire uno user-id e una password
B) Nulla, basta connettersi con un computer nella rete internet
C) Avere un indirizzo di posta elettronica certificato
D) Utilizzare una chiave hardware sicura come, ad esempio, quella della firma digitale
E) Non è possibile trasferire file FTP tra sistemi internet4582.  La risoluzione di una carta digitale cos' è
A) è un parametro di qualità di una cartografia e corrisponde alle dimensioni del più piccolo particolare rappresentabile graficamente
B) è un procedimento che consente di costruire una cartografia di una porzione di terreno a partire da foto aeree
C) è una tecnica che permette di raddrizzare a video delle immagini digitali
D) è la dimensione in scala, della carta geografica
E) la stampa di un mosaico di foto aeree opportunamente elaborato in sistema GIS che permettedi rappresentare un territorio piuttosto ampio4583. Che cosa si intende per l’Interrupt request (IRQ)
A) Un sistema utilizzato dai componenti hardware per segnalare eventi alla CPU
B) Un sistema di interruzione e spegnimento automatico del computer
C) L'aggiornamento automatico dei programmi
D) L'upgrade della CPU
E) È la banca dati ambientali di un SIT4584. In un sistema basato su Windows, con quale la combinazione di tasti si può bloccare il computer 
A) Logo di Windows + L
B) Ctrl + Alt
C) Logo di Windows + S
D) Ctrl + Alt + Fine
E) Shift+Alt4585. Se si utilizza Word e voglio applicare un certo tipo di formattazione a tutto il testo che si trova fra il cursore e la fine del documento.  Con quale combinazione di tasti posso selezionare tutto il testo che mi interessa
A) Ctrl-Shift-Fine
B) Ctrl-Alt-Invio
C) Ctrl-Alt-Canc
D) Shift-Invio
E) Shift-Invio-Canc4586. Cosa si intende per Server Vps
A) Un server virtuale che viene di solito acquistato con la formula del noleggio
B) Un computer fisico che viene usato da server a fronte di situazioni di emergenza
C) Un server fisico che viene di solito acquistato con la formula del noleggio
D) Un server che viene utilizzato per salvare le password
E) Un server fisico con una durata di massimo un anno4587. Il sistema migliore per cercare i virus in un computer è
A) Utilizzare l’antivirus
B) La VGA
C) La ROM
D) IL PL/1
E) Utilizzare il sistema di controllo4588. Da chi è stato inventato il termine "cyberspace" 
A) William Gibson
B) Tommaso Marinetti
C) Virginia Woolf
D) Carl Popper
E) Mark Zuckerberg4589. Cosa si intende per SSID di una rete wireless
A)  il nome assegnato ad una WLAN
B) un tipo di protocollo di cifratura di una rete
C) il numero seriale associato al nome di una rete wireless
D) la chiave di rete da inserire come password Wi-Fi
E) l'elenco di tutti gli utenti collegati alla rete306 di 400BANCA DATI4590. Supponiamo di avere in un foglio Excel con i seguenti valori nelle celle
 A1=10, A2=4, A3=2; qual è il risultato della formula =(A1+A3)/A2
A) 3
B) 4
C) 8
D) 5
E) 64591. Che cosa significa l'acronimo OCR 
A) Optical Character Recognition
B) Optimize Character Recognition
C) Optimize Character Research
D) Organic Character Riutilization
E) Optical Change Resource4592. Quale tra le seguenti opzioni ci indica cos'è l'ARP
A) E' un protocollo che fornisce la corrispondenza tra l'indirizzo IP di un calcolatore e il suo MAC address
B) Una rete
C) Una scheda di rete
D) Un modem ADSL
E) Un tipo di stampante4593. Il livello più basso del sistema operativo come viene definito
A) Kernel
B) Bootstrap
C) ROM
D) RAM
E) Fdisk4594. Qual è  un servizio on line che consente il trasferimento di file di grandi dimensioni 
A) WeTransfer
B) Javascript
C) Flash
D) Google Chrome
E) Perl4595. Quale tra i seguenti opzioni non è un linguaggio di programmazione del computer
A) Fdisk
B) Perl
C) PHP
D) Javascript
E) R.4596. Che cosa significa fare un RAID (Redundant Array of Independent Disks) in ambito informatico
A) Creare un collegamento tra due Hard Disk del computer, in modo da migliorarne le prestazioni, o aumentare la sicurezza in caso di perdita di dati
B) Inserire un sistema efficace contro gli accessi non autorizzati al computer
C) Aumentare la capacità del processore per avere delle migliori performance del PC
D) Entrare, tramite la rete, in altri computer per estrarre documenti
E) E' una tecnica che permette di cambiare i colori di una foto digitale4597. Se stiamo usando un programma Antivirus siamo sicuri al 100% da infezioni
A) No
B) Sì, se è aggiornato
C) Dipende, se usiamo pen drive
D) Si, ma solo per sei mesi
E) Si, ma solo per un anno4598. Da chi e quando è stato prodotto il primo microprocessore
A) Intel nel 1971
B) Apple nel 1977
C) Sun nel 1981
D) Linux nel 1985
E) Firewall nel 19754599. I programmi con i quali si gestiscono i messaggi di posta elettronica sono
A) Ms Outlook
B) Media Player
C) Pannello di controllo
D) Excel
E) Picture Viewer4600.  Come possono essere assegnati gli indirizzi IP all'interno di una LAN
A) Manualmente dall'amministratore della rete, è detto IP statico
B) Manualmente dall'amministratore della rete, è detto IP dinamico
C) Solo in modo automatico con una configurazione dinamica
D) Mediante processore Iper
E) Mediante processore Start4601. Quale tra le seguenti opzioni è la sigla che individua l'unità preposta a svolgere le operazioni numeriche e di confronto 
A) ALU
B) ROM
C) BUS
D) ACU
E) MAB4602. Che cosa si intende per TIFF (Tag Image File Format)
A) un formato standard per l'interscambio di immagini raster.
B)  un formato standard per l'interscambio di dati vettoriali.
C)  un formato standard per l'interscambio foto utilizzato in cartografia per la caratterizzazione di elemento geografico.
D)  un formato standard per l'interscambio di tabelle.
E) Un formato di carattere da utilizzare per un documento di testo4603. Tra i seguenti tipi di unità a disco qual è più veloce in termini di accesso alle informazioni
A) Disco SSD
B) Floppy disk
C) Hard Disk
D) Chiavetta Usb
E) Scnm4604. Che cosa si intende per cloud storage
A) Uno spazio di archiviazione su internet
B) Uno spazio di archiviazione presente nella memoria del computer locale
C) Uno spazio di archiviazione per i soli sistemi android
D) Uno spazio di archiviazione per i soli sistemi Apple
E) Un indirizzo di posta elettronica su Internet307 di 400BANCA DATI4605. Quando utlizziamo Power Point, come si applicano gli effetti di transizione 
A) Utilizzando i comandi disponibili nella scheda "Animazioni"
B) Utilizzando i comandi disponibili nella scheda "Presentazione"
C) Utilizzando i comandi disponibili nella scheda di "Riavvio"
D) Utilizzando i comandi disponibili nella scheda "Formule"
E) Utilizzando i comandi disponibili nella scheda "Effetti"4606. WINRAR è un'applicazione che consente diA) Comprimere file
B) Modificare file di testo
C) Individuare file
D) Modificare file audio
E) Inviare messaggi vocali4607. Un "cavo coassiale" può essere utilizzato per 
A) la connessione di stazioni di lavoro in rete locale
B) la connessione del modem alla RAM
C) la connessione del modem alla ROM
D) estendere le potenzialità del sistema solo per l'uso dei programmi Microsoft
E) estendere le potenzialità del sistema solo per l'uso dei programmi Apple4608.  Quale è il nome assegnato ad una informazione che viene sottoposta a cifratura
A) Ciphertext
B) Plaintext
C) Cryptotext
D) Messaggio in chiaro
E) Copyright4609. E' possibile utilizzare il GPS per sincronizzare l'orario del tablet
A) Si, in ogni caso
B) Può essere fatto solo dai satelliti Tedeschi
C) Dipende dal tipo di sistema in utilizzo
D) No, in nessun caso
E) Si, ma solo per particolari tipi di GPS4610. In MS Access, all'apertura di una tabella, una riga contiene
A) Un record
B) Più record
C) Un report
D) Un campo
E) Due record4611. Il corsivo, in un applicativo che serve per scrivere testi, è
A) Uno stile del carattere
B) Una dimensione del carattere diversa da quello standard
C) Un effetto del carattere
D) Un tipo di carattere
E) Una dimensione del carattere per l' inserimento di immagini4612. Indicare la tecnologia che sfrutta le reti telefoniche
A) ADSL
B) PSDN
C) BPS
D) MBPS
E) PPS4613. Quale tipologia di rete permette una maggiorevelocità nella trasmissione dei dati è
A) Rete LAN
B) Token Ring
C) Thin Ethernet
D)  Rete analogica
E) Rete Swing4614. Uno di questi file è un'immagine, qual è
A) Scatto.jpg
B) Quadro.txt
C) Montagna.docx
D) Pianura.csv
E) Lago.tvt4615. L' UPS cosa permette
A) Di non far spegnere il PC quando manca la rete elettrica
B) Di raffreddare meglio il PC
C) Di dare maggiore potenza al computer
D) Di mantenere i dati al sicuro
E) Di proteggere i file video4616. Per ascoltare musica da un computer possiamo usare
A) Scheda audio
B) Lettore DVD
C) Almeno 1 Gb di ram
D) Porta usb
E) Solo attraverso il router4617. La funzione ASS in excel viene utilizzata per
A) Calcolare il valore assoluto di un numero
B) Restituisce l'assioma di un valore testuale
C) ASS non è una funzione di Excel
D) Restituisce il valore numerico passato come parametro come segno invertito
E) Per determinare il numero di voci di un campo numerico contenuto in un intervallo o in una matrice di numeri4618. E' possibile in qualsiasi momento poter cambiare il nome di file e cartelle in un computer con sistema operativo Windows
A) Si
B) Solo alle cartelle
C) Solo ai file
D) Sempre alle cartelle, ai file solo se non salvati
E) Si solo per un breve periodo di tempo4619. Cosa si intende per "ARP" 
A) un protocollo di rete appartenente alla suite del protocollo internet (IP)
B) un programma scritto in linguaggio Java
C) il protocollo che permette la condivisione di informazioni in rete
D) un sistema multidisciplinare che regola il comportamento telematico dei calcolatori
E) un tipo di attacco informatico4620. Una SVGA è
A) una scheda video
B) una tipologia di router
C) un tipo di pen drive
D) una chiave di controllo
E) un file contenente immagini308 di 400BANCA DATI4621. Indicare quale è una cella in forma assoluta inun foglio di lavoro Microsoft Excel.
A) $A$12
B) AB5
C) A4L6
D) 5$L
E) A7M104622. Cosa ci permette di fare il servizio DHCP in una rete LAN
A) Assegna automaticamente indirizzo IP
B) Scambiare solo immagini
C) Scambiare file di testo
D) Cambiare la priorità ai PC in rete
E) Proteggere il computer con chiave di sicurezza numerica4623. Quale comando è possibile utilizzare dal menu "file" quando si apre un documento in Word e lo si vuole salvare sostituendone la versione precedente
A) Salva
B) Opzioni
C) Inserisci
D) Progettazione
E) Versione4624. Tra le seguenti estensioni indicare quale estensione file che non può essere modificata con il software Word.
A) .mdb
B) .txt
C) .docx
D) .rtf
E) .doc4625. Una pen drive può essere riformattata
A) Si, se non è rotta
B) Dipende dal software
C) No, mai
D) Dipende dal S.O.
E) Dipende dal tipo di pen drive dalla sua capacità4626. Quale menù devo selezionare se voglio inserire una password per proteggere il contenuto di un foglio di lavoro di Microsoft Excel
A) Revisione
B) File
C) Inserisci
D) Dati
E) Progettazione4627. Quali di quelli indicati fanno parte dei componenti della CPU
A) Unità di controllo e ALU
B) ALU e ROM
C) ROM e LAN
D) LAN e ALU
E) LAN e TSC4628. Attraverso cosa sono possibili in un sito web, i "salti" da una pagina all'altra
A) Link
B) Motore di ricerca
C) Parole chiave
D) E-mail
E) Pannello di controllo4629. In ambito informatico cos'è la  "directory"  
A) una cartella contenente un gruppo di file
B) la direzione da seguire per consentire la connessione a una rete LAN
C) il contenuto di una cella Excel
D) La cartella contenente l'eseguibile del sistema operativo
E) è un tipo di interfaccia che consente all'utente di utilizzare grafici col computer4630. Potente programma di gestione archivi che permette di comprimere in un unico archivio molti file, qual è
A) WinRAR
B) Nero
C) HTML
D) Excel
E) Win Jpg4631. Cosa consente di fare la tecnologia Cloud
A) Di usufruire, tramite server remoto, di risorse software e hardware (come memorie di massa per l’archiviazione di dati).
B) Di usufruire, tramite sistemi ibridi, di sole risorse software.
C) Di usufruire, tramite server, di sole risorse hardware per archiviare documenti cartacei.
D) Di usufruire, tramite provider della gestione dei documenti.
E) Di usufruire di una vasta rete di documenti riguardanti la privacy di gruppi di persone4632. Cosa consente di fare il dispositivo SSD (unità a stato solido)
A) Di archiviare i dati ad alta velocità
B) Di utilizzare un grande disco rigido per l'archiviazionedi dati.
C) Di archiviare dati nel cloud.
D) Solo l'utilizzo di maggiore memoria di archiviazione.
E) Di utilizzare un piccolo disco per il salvataggio di video.4633. La crittografia asimmetrica è
A) un sistema a doppia chiave, pubblica e privata per cifrare e proteggere documenti.
B) un sistema che sfrutta solo la chiave privata per cifrare e preservare documenti.
C) un software che serve per stampare documenti protetti da password.
D) un sistema di codifica a frammentazione per scritture su documenti digitali.
E) un sistema sw che serve per scansionare documenti4634. Per la creazione di mondi virtuali uno dei linguaggi più diffuso è
A) VRML (Virtual Reality Modeling Languag
E)
B) XML Extensible 3D
C) HTML (HyperText Markup Languag
E)
D) WYSIWYG (what you see is what you get
E) Python4635. Il cloud storage, disponibile in ambienti virtualizzati residendi su server web accedibili da internet , è
A) uno spazio di archiviazione su internet.
B) uno spazio di archiviazione presente nella memoria del computer locale.
C) uno spazio di archiviazione per i soli sistemi MS Windows.
D) uno spazio di archiviazione per i soli sistemi VMWARE.
E) uno spazio di archiviazione di file contenenti immagini ma residenti su un server locale309 di 400BANCA DATI4636. Specificare quanti caratteri diversi nel codice ASCII possono essere rappresentati.
A) 256
B) 1055
C) 1008
D) 550
E) 7854637. Per identificare accessi non autorizzati ai computer o alle reti locali, il dispositivo software o hardware utilizzato è
A) Intrusion Detection System o IDS
B) Interface Apple System (API)"

C) DIMM (Dual Inline Memory Module
D) IP-SIS
E) XML4638. A cosa fa riferimento la sigla MIPS
A) alla misurazione della velocità della CPU
B) al metodo di crittografia basato su un algoritmo elaborato in ambiente UNIX
C) al software in grado di assegnare automaticamente gli indirizzi IP
D) alla potenza dei Firestorm
E) ad un protocollo di comunicazione tra computer4639. Il servizio di cloud storage e backup di casa Microsoft si chiama
A) OneDrive
B) Google Drive
C) OneNote
D) CloudStorage
E) LGBNote4640. In un DVD-R  quanti dati si possono inserire al  massimo
A) 4,7GB di dati
B)  1GB di dati
C) 3,5GB di dati
D) 1000MB
E) 5,7 GB di dati4641.  La versione finale di Windows 8 in quale data è stata rilasciata
A) Nell’ottobre del 2012
B) A luglio del 2011
C) A dicembre del 2008
D) A gennaio del 2009
E) A gennaio del 20134642. La risoluzione di stampa di una stampante con quale unità di misura viene indicata
A) Dpi
B) Bps
C) Baud
D) Pixel
E) Jdi4643. Cosa consente nella finestra attiva la sequenza dei tasti "Alt+F4" nei programmi per windows
A) La chiusura automatica della finestra attiva
B) La visualizzazione della guida rapida
C) L'apertura di una nuova finestra
D) La cancellazione dell'ultimo dato immesso
E) Viene salvato il documento4644. Perché,talvolta,quando si apre un documento word creato su un altro PC viene visualizzato un font diverso da quello impostato originariamente
A) Perché quel font non è installato sul PC utlizzato per aprire il file
B) Perché il PC utilizzato per aprire il fila ha una diversastampante
C) Perché il PC utilizzato per aprire il file ha un diverso monitor
D) Perché il PC utilizzato per aprire il file ha un diverso sistema operativo
E) Perché bisogna creare una password per ogni font che si utilizza4645. Supponiamo di avere  un foglio Excel con  i seguenti valori nelle celle
 A1=10, A2=4, A3=2; qual è il risultato della formula =(A1*A2)+A3
A) 42
B) 43
C) 40
D) 41
E) 384646. Quale combinazione di tasti di scelta rapida sipuò utlizzare per visualizzare il menù di avvio,in ambiente Windows
A) "CTRL+ESC"
B) "CTRL+X"
C) "CTRL+V"
D) "CTRL+C"
E) "CTRL+PAG"4647. A cosa potrebbe servire un gruppo di continuità
A) per proteggere un server da sbalzi di tensione
B) salvare i dati di un computer
C) lavorare meglio
D) fare il restore
E) per proteggere il computer da hacker4648. L'estensione di una pagina web salvata sul proprio computer ha l'estensione
A) html
B) http
C) dox
D) ppt
E) java4649. Con 10 bit quante informazioni distinte si possono rappresentare 
A) 1024
B) 768
C) 800
D) 23
E) 264650. In ambiente Windows,per selezionare due icone non adiacenti,dopo aver selezionato la prima icona con un clic tramite il tasto sinistro del mouse,ci si sposta sulla seconda icona,e prima di un nuovo clic si deve tenere premuto il tasto…A) CTRL
B) SHIFT
C) ALT
D) F1
E) F5310 di 400BANCA DATI4651. Indicare quale menu bisogna attivare per poter utilizzare la funzione tabulazione all'interno del sw MS wordA) Menu paragrafo e poi funzione apposita ivi presente
B) Dalla barra di stato, menu, revisione
C) Dalla barra degli strumenti, inserisci
D) Direttamente da menu stampa
E) Dalla barra del menu, pubblica4652. L'utility di Windows, tramite cui è possibile terminare un programma bloccato è
A) Gestione Attività
B) Programmi
C) Programmi e funzionalità
D) Gestione applicazioni
E) Configurazione assemblata4653. Quale sigla indica il protocollo di accesso utilizzato da Ethernet tra le seguenti opzioni 
A) CSMA/CD
B) HTTP
C) HTTPS
D) CCTTRp
E) URL4654.  Indicare qual è la velocità di trasferimento teorica di un dispositivo USB 3.0
A) Circa 4,8 Gigabit per secondo
B) Circa 480 Megabit al secondo
C) Circa 2,8 Gigabit per secondo
D) Circa 1Tb al secondo
E) Circa 589 Megabit al secondo4655. Cosa si deve cliccare  per scrivere uno dei tre caratteri speciali, ad esempio il simbolo dell’euro €
A) cliccare contemporaneamente il tasto alt gr + E
B) cliccare contemporaneamente il tasto alt gr + 6
C) cliccare contemporaneamente il tasto alt gr + è
D) cliccare contemporaneamente il tasto alt gr + A
E) cliccare contemporaneamente il tasto alt gr + 74656. Che cos 'è l'NTFS 
A) l'acronimo che individua un tipo di file system
B) una periferica
C) un protocollo
D)  un tipo di DVD
E) un tipo di monitor4657. A cosa serve il registro di sistema nell’ambito del sistema operativo Window
A) È un file in cui sono conservate le opzioni e le impostazioni del sistema operativo
B) È un programma che consente lo scambio di messaggi tra due computer
C) È un servizio del sistema operativo che gestisce le periferiche collegate al sistema
D) E un file che contiene il log di accesso al computer
E) A registrare messaggi vocali4658. Se apro un programma, un file o una cartella, l’elemento viene visualizzato
A) in una casella o cornice denominata finestra
B) nel foglio di calcolo excel
C) nel foglio bianco di word
D) nei dispositivi del computer
E) nella barra "inserisci"4659. Indicare come viene definito in una rete di computer il nodo che agisce da punto di ingresso in un'altra rete.
A) Gateway
B) Firewall
C) Refresh rate
D) Link di collegamento
E) Barra degli strumenti4660. Il WebSIT è
A) un sistema di informazioni territoriali, gestibile attraverso il Web
B) un software di stampa di documenti word
C) una banca dati anagrafica consultabile attraverso internet
D) un sito web per la stampa di foto
E) un foglio di calcolo consultabile su internet4661. La tecnologia Plug & Play  permette di
A) utilizzare una periferica semplicemente collegandola al computer
B) inserire il risparmio energetico del computer
C) aumentare il numero di dispositivi collegabili al computer
D) giocare su un qualsiasi pc senza dover installare nulla
E) utilizzare una unità operativa esterna4662. Cosa comporta la copia illecita di un software
A) Una violazione dei diritti di autore
B) Una violazione dei diritti dell' uomo
C) Nessuna violazione
D) Una violazione dei diritti di stampa
E) Una violazione dei diritti alla libertà individuale4663. Uno dei seguenti componenti è contenuto nella CPU. Qual è
A) Il program counter
B) Il bootstrapper
C) L'unità aritmetico linguistica
D) Lo schedulatore di processo
E) la scheda di srchiviazione ottica4664. Quale tipo di unità disco è più veloce in termini di accesso alle informazioni
A) Disco SSD
B) Hard Disk
C) Chiavetta Usb
D) Scanner
E) Stampante4665. In una tabella di Access
A) ogni record è costituito da campi
B) un record è un sottomultiplo di righe e colonne
C) ciascun campo ha più record
D) non ci sono chiavi primarie
E) ogni record è criptato4666. L'unità del computer che preleva le istruzioni dalla memoria e le interpreta è chiamata
A) unità di controllo
B) unità logico-aritmetica
C) unità operativa
D) unità ROM (Read Only Memory)
E) unità evoluta311 di 400BANCA DATI4667. Il nucleo centrale di un sistema operativo è definito
A) Kernel
B) Bootstrap
C) Basic
D) Gates
E) Core4668. I sistemi client/server disponibili in una rete locale sono
A) un'evoluzione dei sistemi basati sulla condivisione semplice delle risorse
B) una forma di transazione delle comunicazioni
C) un metodo semplice di collegamento a internet
D) provider di gestione attivitàper internet
E) una forma di passaggio di informazioni di carattere matematico312 di 400BANCA DATIRAGIONAMENTO LOGICO - MATEMATICO4669. Indicare quale sequenza di lettere completa logicamente la serie
 BRT - 126 ; 
 - 661 ; RBT - 216A) TTB
B) BTT
C) BBR
D) RTB
E) TRB4670. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  40;  34;  
; 25; 22A) 29
B) 32
C) 35
D) 42
E) 494671. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 88, 91, 83, 86, 78, 81,
A) 73
B) 84
C) 80
D) 88
E) 784672. Quale delle seguenti sequenze di lettere contiene il maggior numero di lettere Q.
A) OOQQQOQOOQQQQQOOQQOOQOQOOQQQ
B) QQOOQQQOOQQQOOQQOOQOQOOOQQQO
C) QQQQOOOQOQQQOOQQOQOOOQQOOQOO
D) QOOOQOOQQOOQQQOQQQQQOOOQOQQO
E) QOOOQOOQQOOQQQOQQQQQOOOQOQOOOOOO4673. Indicare quante volte la sequenza 981 è contenuta nel seguente numero
 "4565498156942398145239818514"A) 3 volte
B) 2 volte
C) 1 volta
D) 0 volte
E) 6 volte4674. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 17 19 22 
 31A) 26
B) 28
C) 30
D) 29
E) 254675. Individuare, tra le seguenti, la serie che contiene un maggior numero di lettere M
A) RMMMMRMRRMM
B) RMMRRRMMRMM
C) RRRMMRRRMMM
D) RMRRRMMMRRM
E) RMRRMMMRRMRR4676. Quale delle seguenti sequenze di lettere contiene il maggior numero di lettere N.
A) VNVNNVNNVNV
B) NVVNNVNNVVV
C) VNVNVNVVNVN
D) VVNNVVNVNVN
E) VVNNVVVVVNVN4677. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 49 47 44 40 
A) 35
B) 34
C) 45
D) 49
E) 504678. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 89 94 
 93 87A) 88
B) 87
C) 86
D) 85
E) 804679. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 15; 45; 
; 129; 127; 381A) 43
B) 49
C) 52
D) 53
E) 184680. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 46 49 42 
 38A) 45
B) 48
C) 49
D) 35
E) 304681. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 19 38 34 68 
A) 64
B) 62
C) 69
D) 72
E) 744682. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 10; 14; 7; 
; 4A) 11
B) 21
C) 9
D) 10
E) 54683. Mettere in ordine correttamente la stringa CE1P03MV5DZ9.  1) MV5  2) CE1  3) DZ9  4) P03A) 2-4-1-3
B) 4-2-1-3
C) 2-3-1-4
D) 2-5-4-1
E) 2-3-4-54684. Quale sarà il risultato della seguente espressione, D + (Z – L) – (E +A) ,  se ad ogni lettera dell’alfabeto italiano (A – B – C...) corrisponde una cifra secondo la sequenza 1 – 2 – 3… 
A) 9
B) 15
C) 13
D) 18
E) 4313 di 400BANCA DATI4685. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 6; 7; 3; 
; 0A) 4
B) 10
C) 12
D) 19
E) 84686. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 
; 6; 8; 12; 20A) 5
B) 1
C) 3
D) 4
E) 24687. Indicare la risoluzione del problema logico di seguito riportato.  Se “PALESTRA=34698574”,  “SETA” sarà uguale a
A) 8954
B) 8543
C) 3454
D) 4512
E) 74694688. In quale delle seguenti sequenze di numeri il numero 3 è ripetuto più volte.
A) 323335678
B) 350193072
C) 435378316
D) 173014560
E) 258335145604689. Indicare quale sequenza numerica completa logicamente la serie
  ZVB =385 VAC = 816 LMC = 476 VCM = 
A) 867
B) 889
C) 778
D) 817
E) 4874690. Come possiamo scrivere la parola "BIECA" seA=2, C=6, D=8 e F=12
A) 4181062
B) 502020
C) 455541
D) 454897
E) 4548244691. Quale numero o lettera completa logicamente la serie seguente
 2 A 9 B 6 C 13 D 
 EA) 10
B) 22
C) 12
D) 15
E) 174692. Indicare quale sequenza numerica completa logicamente la serie
  PLM=358 JFS=794 FPM =
A) 938
B) 785
C) 497
D) 358
E) 5834693. Indicare quale sequenza numerica completa logicamente la serie
 "BRP=123 PPB=331 RBP =
"A) 213
B) 321
C) 223
D) 221
E) 1334694. Quale sarà la lettera che continua logicamente la serie
 Z, T, Q, N, …A) I
B) M
C) C
D) L
E) Z4695. Indicare la risoluzione del problema logico di seguito riportato.  Se “RETICOLATO=1653478257”,  “TITOLO” sarà uguale a
A) 535787
B) 165347
C) 865378
D) 811634
E) 5378784696. Quale sarà il risultato della seguente espressione, O + (M + 
B) + (D + H), se ad ogni lettera dell’alfabeto italiano (A – B – C...) corrisponde una cifra secondo la sequenza 1 – 2 – 3….
A) 38
B) 37
C) 42
D) 46
E) 504697. Indicare quale delle seguenti sequenze contiene la lettera E seguita da un numero pari ed un numero dispari. 1) ACBVVVBKPOE37FGPOO   2)VLKJHGASVE19FVFHHG    3)CCFGHFJKQAE45FHHOPP   4) CFFBBFBE99JKJHKJNJHU   5)CGBDTR5566ERT678EFGGA) La stringa numero 3
B) La stringa numero 4
C) La stringa numero 1
D) La stringa numero 2
E) La stringa numero 54698. Indicare in quale delle stringhe sotto elencate è presente la sequenza  TRETRETYUITYUI
A) FDGRVTBCHTEYRUNYYUT     
B) TRFEGDTVBGCTJBMFKFIPO     
C) DFDRTRETRETYUITYUINMJ     
D) VRTUDYEGFHJTOCNHFKIMA     
E) TRCGFFFFTRTYUIBGBUIA) La stringa "c"
B) La stringa "a"
C) La stringa "b"
D) La stringa "d"
E) La stringa "e"4699. Indicare la sequenza nella quale il numero 2 non segue il numero 3
A) PH2ODVF23YR3BVD
B) KIURB323VJF23LS
C) DVSCTH323LU32NF
D) KGN3HDF32TH2NC
E) FGHRB323VJF23BB4700. Indicare la sequenza nella quale il numero 26 è preceduto dalla lettera O
A) FJ26OO26O26ZZFDSHJDSVA26LDSADJZZ
B) FJ26OFUL26OEWZDSHDSVA26ODSA26XSZ
C) 236OFUL26OEWVFDSJDSZA26OSA26OZRSV
D) H26OFUL26LEZ26ODSHJDSZA26OD26OVRSZ
E) RR236OFUL26OERRVFDSJDSZA26OSYUA26OZRSV314 di 400BANCA DATI4701. Quale affermazioni sarà vera se
  simulato = 8 e logica = 6
A) prigione = 8
B) psicosi = 8
C) si = 4
D) lite = 6
E) piede = 84702. Indicare come continua logicamente la serie "A D G 
 O" 
A) L
B) F
C) N
D) M
E) C4703. Quale delle seguenti alternative contiene una sola volta il gruppo di lettere “ioct” (esattamente come riportato tra virgolett
E).
A) abaioctbmciedteaesse
B) imcioctioctioctioccti
C) mioctembioctcreasede
D) ioctmioctioctmviedsa
E) ioctmioctioctvmieds4704. Quale delle seguenti alternative rispetta la regola di alternanza “vocale – consonante”.
A) icabemucumaf
B) iccuuccbucmu
C) mmucabemmemm
D) abecbeemitcc
E) ccvvd5555dbsus884705. Risolvere il seguente problema logico. Quanto vale la lettera "M" se
 A=5; F=15; Z=45
A) 25
B) 37
C) 32
D) 28
E) 224706. Se “RETICOLATO=1653478257”,  “TIRATE” sarà uguale a
A) 531256
B) 531265
C) 532156
D) 532165
E) 5512964707. Qual è il gruppo dove il numero 9 è preceduto dalla lettera G
A) 9GFUI9GEWVFDSJDSZG9JSA9GZRSV
B) 9GFUI9GEZ2FDSHJDSZA9GD9GVRSZ
C) FJ9GI9R9GZFDSHJDSVA9GDSADJZZ
D) FJ9GFUI9GEWZDSHDSVA9GDSA9GSZ
E) FS9GFAGD9GEWZJGHDKLA9GDSA9MCN4708. Qual è il gruppo dove il numero 8 è preceduto dalla lettera F
A) FJ8FFUI8FEWZDSHDSVA8JDSF8ZSZ
B) FJ8FI8R8FZFDSHJDSVA8FDSADJZZ
C) 8FFUI8FEWVFDSJDSZA8JSA8JZRSV
D) 8FFUI8FEZ2FDSHJDSZA8FD8FVRSZ
E) 8FADSGH8FGS2FDSGDFSJAA8FM8FLOPK4709. Qual è il gruppo dove il numero 7 è preceduto dalla lettera E
A) FJ7EI7E7ZZFDSHJDSVA7EDSADJZZ
B) FJ7EFUI7EEWZDSHDSV7EJDS7EZSZ
C) 7EFUI7EEWVFDSJDSZA7JSA7JZRSV
D) 7EFUI7EEZ7FDSHJDSZA7ED7JVRSZ
E) 7EBNC7EEZ7VCGDHZA7ED7JVPOIU4710. Qual è il gruppo dove il numero 5 è preceduto dalla lettera C
A) 5CFUI5CEWVFDSJDSZC5JSA5CZRSV
B) FJ5CFUI5CEWZDSHDSVA5CDSA2ZSZ
C) FJ5CI5R5CZFDSHJDSVA5CDSADJZZ
D) 5CFUI5CEZ5CDSHJDSZA5JD5JVRSZ
E) 5CPLO5CLP5CGADSSZA5JD5JVPOI4711. Qual è il gruppo dove il numero 4 è preceduto dalla lettera B
A) FJ4BFUI4REWZDSHDSVB4JDSA4ZSZ
B) 4KFUI4REWVFDSJDSZA4BSA4JZRSV
C) FJ4BI4R4ZZFDSHJDSVA4JDSADJZZ
D) 4BFUI4REZ4FDSHJDSZA4JD4BVRSZ
E) 4BPOI4RML4FDASRSZA4JD4BVUYT4712. Qual è il gruppo dove il numero 2 è preceduto dalla lettera Z
A) 2KFUI2REZ2FDSHJDSZA2JD2JVRSZ
B) 2KFUI2REWVFDSJDSZA2JSA2JZRSV
C) FJ2KFUI2REWZDSHDSVA2JDSA2ZSZ
D) FJ2KI2R2ZZFDSHJDSVA2JDSADJZZ
E) QW2ML2R2MMFDSHASDFA2JDSADJMM4713. Qual è la stringa dove il numero 1 è ripetuto più volte
A) 8165121211
B) 888519651
C) 1525845261
D) 15784820
E) 25811478254714. Individuare il numero che completa correttamente la serie di numeri
 30   27   24   21   1815...
A) 12
B) 20
C) 22
D) 4
E) 304715.  Se “MARECHIARO=4316789312”,  “REMO” sarà uguale a
A) 1642
B) 1624
C) 1462
D) 1246
E) 42564716. Qual è il gruppo dove il numero 1 non segue il numero 2
A) DJKB12AJKBVJK12UIGHIJKS1EBV2
B) DJK212AJKBVJ212UIGHIJKS1EBV2
C) DJK212AJKBVJL12UIGHIJKS1EBV2
D) DJK212AJKBVJP12UIGHIJKS12EBV2
E) HDJ212AGHDTJP12UPOADCKS12NCH24717. Se “PALESTRA=34698574”,  “RASPA” sarà uguale a
A) 74834
B) 74384
C) 74438
D) 74843
E) 782454718. Se “MENDICANTE=9675243716”,  “MENTA” sarà uguale a
A) 96713
B) 96317
C) 96371
D) 96731
E) 97173315 di 400BANCA DATI4719. Qual è la stringa che tra le seguenti contiene un maggior numero di V
A) VVVUUUVUVUVVVV
B) UUUVVVVUVUVVUU
C) VUVUVVVUVUUVVU
D) UVUVUVVVUVUVUV
E) UUVUUVUVVVUVUVUUV4720. Se “MARECHIARO=4316789312”,  “AMARO” sarà uguale a
A) 34312
B) 33412
C) 34123
D) 34321
E) 123454721. Qual è il numero che inserito al posto del punto interrogativo completa logicamente la seguente serie
      32 - 64 - 128; 18 - 36 - 72; 22 - 
 - 88A) 44
B) 72
C) 54
D) 64
E) 354722. Qual è il numero che inserito al posto del punto interrogativo completa logicamente la seguente serie
               72 - 78 - 84; 53 - 59 - 65; 
 - 69 - 75.
A) 63
B) 78
C) 93
D) 72
E) 554723. Qual è il numero che inserito al posto del punto interrogativo completa logicamente la seguente serie
                 31 - 26 - 21; 93 - 88 - 83; 44 - 39 - 
.
A) 34
B) 44
C) 25
D) 96
E) 494724. Qual è il numero che inserito al posto del punto interrogativo completa logicamente la seguente serie
               75 - 90 - 105; 13 - 28 - 43; 48 - 
 - 78.
A) 63
B) 75
C) 82
D) 93
E) 804725. Qual è la stringa dove il numero 8 è ripetuto più volte
A) 83849398
B) 983245681
C) 632978316
D) 3485632
E) 85282694726. Individuare come si completa la seguente serie
     D - 6 - G - 9 - H - 10 - Z - …A) 23
B) 29
C) 32
D) 33
E) 504727. Individuare il numero che completa correttamente la serie di numeri
  5   8   11   14   17   20...
A) 23
B) 25
C) 17
D) 19
E) 284728. Individuare il numero che completa correttamente la serie di numeri
 2   4   6   8   10   12...
A) 14
B) 16
C) 20
D) 13
E) 224729. Individuare il numero che completa correttamente la serie di numeri
 12, 20, 36, 68, …A) 132
B) 120
C) 130
D) 129
E) 1194730. Indicare il numero che completa la seguente proporzione  "18 
 x = x 
 2" 
A) 6
B) 10
C) 15
D) 20
E) 34731. Quale risultato otteniamo se dividiamo 90 per 1/2 e aggiungiamo 40
A) 220
B) 259
C) 85
D) 120
E) 2024732. Individuare il triplo di quale numero, aumentato di 23, da come risultato il numero 59.
A) 12
B) 17
C) 15
D) 13
E) 224733. Identificare quale delle seguenti cifre sommate da come numero 18.
A) 3483
B) 4646
C) 5541
D) 3955
E) 45854734. Identificare quale delle seguenti cifre sommate da come numero 25.
A) 6838
B) 4723
C) 3583
D) 5898
E) 45944735. Qual è il gruppo dove il numero 1 è preceduto dalla lettera H
A) 1HFUI1HEH1FDSHJDSZA1HD1HVRSZ
B) 1HFUI1HEWVFDSJDSZA1HSA1HZRSV
C) FJ1HFUI1HEWZDSHDSVA1HDSA1HSZ
D) FJ1HI1R1HZFDSHJDSVA1HDSADJZZ
E) VC1HI1R1FAGDSHJDSVA1CZXADJMM316 di 400BANCA DATI4736. Se sappiamo che Aiuola=5, Cane= 2, Oasi=3
 la parola "Tavola" avrà valore
A) 3
B) 2
C) 1
D) 0
E) 54737. Qual è il gruppo dove il numero 5 non segue il numero 9
A) DJKB59AJKBVJL59UIGHIJKS5EBV9
B) DJK959AJKBVJ959UIGHIJKS5EBV9
C) DJK959AJKBVJ959UIGHIJKS5EBV9
D) DJK959AJKBVJP59UIGHIJKS59EBV9
E) FAD959PQUEYRH59MNVJGJKS59ECX94738. Individuare la soluzione che collega tra loro i  rapporti parola/numero
  sedia=11; scatola=15; biro=9; tavola=...
A) 13
B) 16
C) 19
D) 22
E) 254739. Individuare le lettere che risultano dall'addizione 809+86, se A=1, B=2, C=3, …A) HIE
B) HEI
C) HIF
D) GEI
E) IHG4740. Individuare le lettere che dall'addizione 621+225, se A=1, B=2, C=3, …A) HDF
B) HCG
C) GHE
D) FCE
E) SSD4741. Individuare le lettere che risultano dall'addizione 728+231, se A=1, B=2, C=3, …A) IEI
B) HDC
C) FCE
D) BIB
E) EGB4742. Individuare le lettere che risultano dall'addizione 123+113, se A=1, B=2, C=3, …A) BCF
B) BCE
C) CBE
D) CBF
E) CFE4743. Individuare le lettere che risultano dall'addizione 411+163, se A=1, B=2, C=3, …A) EGD
B) FGD
C) DEG
D) HFE
E) GDE4744. Qual è il gruppo dove il numero 2 non segue il numero 3
A) DJKB23AJKBVJP23UIGHIJKS23EBV3
B) DJKB23AJKBVJ323UIGHIJKS2EBV3
C) DJK323AJKBVJ323UIGHIJKS2EBV3
D) DJK323AJKBVJL23UIGHIJKS2EBV3
E) GHD323ADRUYTIL23UIGHIKLJO2NVH34745. Individuare la sequenza di segni che deve essere inserita affinchè il seguente calcolo risulti corretto. (Tutti i numeri, eccetto il primo, devono essere preceduti da un segno).  31   2   54   3 = 5A)  x--
B) + + -
C)  x - +
D) / - +
E) x - /4746. Identificare quale delle seguenti cifre sommate da come numero 33.
A) 9996
B) 5335
C) 6556
D) 5443
E) 95954747. Quale tra i seguenti numeri corrisponde al numero romano XXIV
A) 24
B) 34
C) 20
D) 14
E) 304748. Individuare la sequenza di segni che deve essere inserita affinchè il seguente calcolo risulti corretto. (Tutti i numeri, eccetto il primo, devono essere preceduti da un segno). 12   3   42   20 = 14A) x - +
B) + + -
C) - - x
D) - - +
E) x / +4749. Qual è la stringa che contiene il maggior numero di lettere A
A) AAADDDDDAAAAAAADDDAA
B) AAAAADDDDDDAAAAADDDDAD
C) DDDDDDAAAAAAAAAADDDDD
D) DDDDDAAADDDAAAAAADDDD
E) DDDAAADDDAAAAADDDA4750. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  27; 41; 50; 
 ; 73; 87A) 64
B) 68
C) 74
D) 71
E) 704751. A quale dei seguenti numeri corrisponde il numero romano XVII
A) 17
B) 27
C) 47
D) 7
E) 194752. Qual è la stringa che contiene il maggior numero di lettere A
A) AAABBBBBAAAAAAABBBAA
B) AAAAABBBBBBAAAAABBBBAB
C) BBBBBBAAAAAAAAAABBBBB
D) BBBBBAAABBBAAAAAABBBB
E) ABBBBAAABBBAAAAAABBB317 di 400BANCA DATI4753. Quale delle seguenti righe contiene il maggiornumero di lettere A
A) AAVVVAVAAAAAAAAAVVVAAAV
B) AAVAAAVAAAVVVAVAAVVAVVA
C) VVAVAVAVVVAAAVAAVVVAAAA
D) VVAAAAAVVAAVAAAVAVAAAVV
E) VVAAAAVVAAVAAVAVAAAVVA4754. Individuare con quale delle seguenti cifre sommate tra loro si ottiene il risultato  minore.
A) 783312
B) 99443
C) 878445
D) 778855
E) 7878544755. A cosa è uguale il risultato di 5 x 10 x 100 x 0…….
A) 0
B) 50
C) 500
D) 5000
E) 1004756. Quale delle seguenti righe contiene il maggiornumero di lettere A, rispetto alla lettera H
A) AAAHHHHHAAAAAAAHHHAA
B) AAAAAHHHHHHAAAAAHHHHAH
C) HHHHHHAAAAAAAAAAHHHHH
D) HHHHHAAAHHHAAAAAAHHHH
E) HHHAAAHHAAAAAAHHHHHHH4757. Quale tra i seguenti numeri corrisponde al numero romano XIX
A) 19
B) 22
C) 23
D) 16
E) 254758. Quale delle seguenti righe contiene il maggiornumero di lettere A, rispetto alla lettera L
A) AAALLLLLAAAAAAALLLAA
B) AAAAALLLLLLAAAAALLLLAL
C) LLLLLLAAAAAAAAAALLLLL
D) LLLLLAAALLLAAAAAALLLL
E) LLAAALLLLLLAAAAAALLLL4759. Quale tra i seguenti numeri corrisponde al numero romano XXII
A) 22
B) 28
C) 32
D) 30
E) 354760. Quale tra i seguenti è il numero più grande
A) 0,5
B) 0,016666666667
C) 0,16666666667
D) 0,2
E) 0,34761. Quale tra i seguenti è il numero più grande
A) 0,5
B) -0,5
C) 0,033333333333
D) 0,33333333333
E) 0,024762. Quale tra i seguenti è il numero più grande
A) 0,33333333333
B) 0,014285714286
C) 0,25
D) 0,2
E) 0,0164763. Quale tra i seguenti è il numero più grande
A) 0,33333333333
B) 0,2
C) 0,02
D) 0,25
E) 0,14764. Quale tra i seguenti è il numero più grande
A) 0,5
B) 0,2
C) 0,11111111111
D) 0,011111111111
E) 0,34765. Individuare il triplo di quale numero diviso per 10 dà come risultato il numero 6
A) 20
B) 32
C) 44
D) 50
E) 354766. Individuare il triplo di quale numero diviso per 2 dà come risultato il numero 6.
A) 4
B) 18
C) 5
D) 15
E) 204767. Quale tra i seguenti numeri corrisponde al numero romano XXI
A) 21
B) 25
C) 29
D) 30
E) 334768. Qual è l'opzione che contiene una sequenza di elementi identica alla seguente sequenza
 44Y44Y444R44A) 44Y44Y444R44
B) 44Y444Y44R44
C) 44Y4444Y4R44
D) 44Y444Y44R44
E) 444Y444Y4R4444769. Identificare quale delle seguenti cifre sommate da come numero 35.
A) 9899
B) 8543
C) 7788
D) 6332
E) 59794770. Individuare la sequenza di segni che deve essere inserita affinchè il seguente calcolo risulti corretto. (Tutti i numeri, eccetto il primo, devono essere preceduti da un segno). 16   8   5   17 = 24A) / + +
B) + - /
C) + / +
D) x - +
E) x / +318 di 400BANCA DATI4771. Individuare il numero che deve essere inserito al posto del “
” per completare correttamente la serie
 6 - 
 - 82 - 253 - 766A) 25
B) 35
C) 45
D) 65
E) 704772. Individuare il numero che deve essere inserito al posto dei "...” per completare correttamente la serie
           2, 4, 8, 16, …A) 32
B) 38
C) 42
D) 33
E) 454773. Se “MENDICANTE=9675243716”,  “DENTE” sarà uguale a
A) 56716
B) 56617
C) 56761
D) 56671
E) 571454774. Se “PALESTRA=34698574”,  “LASTRA” sarà uguale a
A) 648574
B) 645874
C) 645847
D) 648547
E) 6587454775. Riordinare in modo corretto la seguente stringa alfanumerica  UV2ZC0VM2A64Z65
 1) VM2    2) ZC0    3) UV2    4) A64    5) Z65A) 3-2-1-4-5
B) 5-4-3-1-2
C) 3-4-5-2-1
D) 2-5-4-1-3
E) 2-1-4-5-34776. Riordinare in modo corretto la seguente stringa alfanumerica 90LV65T4F21BC80 1) 90L     2) 21B     3) T4F     4) V65     5) C80A) 1-4-3-2-5
B) 4-1-5.2-3
C) 1-3-5-2-4
D) 1-5-2-4-3
E) 3-5-2-4-14777. Quale delle seguenti righe contiene il maggiornumero di lettere A, rispetto alla lettera F
A) AAAFFFFFAAAAAAAFFFAA
B) AAAAAFFFFFFAAAAAFFFFAF
C) FFFFFAAAFFFAAAAAAFFFF
D) FFFFFFAAAAAAAAAAFFFFF
E) FFFFAAAFFAAAAAFFFFFFF4778. Qual è l'opzione che contiene una sequenza di elementi identica alla seguente sequenza
 666T666C9C999A) 666T666C9C999
B) 66T66C99C9999
C) 999T99C99C666
D) 999T999C9C999
E) 6666T66C9C994779. Individuare la sequenza di segni che deve essere inserita affinchè il seguente calcolo risulti corretto.(Tutti i numeri, eccetto il primo, devono essere preceduti da un segno).  29   6   5   14 = 13A)  - x +
B) + - /
C) / + -
D)  --+
E) / - +4780. Indicare quale numero completa la serie
 2 A 9 B 6 C 13 D 
 EA) 10
B) 17
C) 22
D) 12
E) 204781. Qual è la stringa dove il numero 6 è ripetuto più volte
A) 206436636
B) 326936413
C) 316034732
D) 569327603
E) 256896454782. Qual è la stringa dove il numero 4 è ripetuto più volte
A) 304634414
B) 124681344
C) 320643041
D) 123468432
E) 4587246944783. Qual è la stringa dove il numero 2 è ripetuto più volte
A) 164232232
B) 134262100
C) 987623217
D) 362342102
E) 12542894784. Qual è la stringa dove il numero 7 è ripetuto più volte
A) 567277370
B) 532703493
C) 372700491
D) 983757976
E) 789457574785. Qual è la stringa dove il numero 5 è ripetuto più volte
A) 345553255
B) 675359566
C) 126785395
D) 672535935
E) 548953264786. Quale delle seguenti righe contiene il maggiornumero di lettere B rispetto alla lettera A
A) BBBBBAAABBBAAAAAABBBB
B) AAAAABBBBBBAAAAABBBBAB
C) BBBBBBAAAAAAAAAAAAABB
D) AAABBBBBAAAAAAABBBAA
E) AAABBBAAAAAAABBBBBAA4787. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  36, 22, 14, 8, 6, 
A) 2
B) 4
C) 5
D) 1
E) 12319 di 400BANCA DATI4788. Qual è l'opzione che contiene una sequenza di elementi identica alla seguente sequenza
 88G888P66L66A) 88G888P66L66
B) 88G88P66L666
C) 66G888P666L6
D) 88G88P666L66
E) 888G88P66L6664789. Qual è il gruppo dove il numero 6 non segue il numero 7
A) DJKB67AJKBVJK67UIGHIJKS6EBV7
B) DJK767AJKBVJ767UIGHIJKS6EBV7
C) DJK767AJKBVJL67UIGHIJKS6EBV7
D) DJK767AJKBVJP67UIGHIJKS67EBV7
E) RTE767GHDTYJP67UIPOIUKS67PLV74790. Qual è il gruppo dove il numero 4 non segue il numero 9
A) G4BFV49ZXDC9FRT
B) BX494LPI94RVXPD
C) TB49RV94EC9FBDC
D) HGLA949AU49ENCA
E) HASA949RA49QWER4791. Qual è il gruppo dove il numero 1 non segue il numero 3
A) FD1SNJ13HP3PVFD
B) P1KI313GTN3CVSR
C) MJN13DBKK131SMF
D) POI313VBFW31GJN
E) DHF313PLKW31ZXA4792. Qual è il gruppo dove il numero 7 non segue il numero 1
A) NBHFKS7EO71LXS1
B) DVFBTH717MJK71H7
C) B1GJD171ERV7XSA
D) DKBT17EMP71TY7N
E) ASDT17VCB71TY7B4793. Qual è il gruppo dove il numero 30 è preceduto dalla lettera S
A) FJ30SX30S30SZFDSHJDSVA30SDSADJZZ
B) FJ30SFUL30SEWZDSHDSVA30SDSA30SSZ
C) 30SFUL30SEWVFDSJDSZA30SSA30LZRSV
D) H30SFUL30SEZ30LDSHJDSZA30SD30SVRSZ
E) M30SNBV30SDFG30MMSZCXSZA30SD30SBHSR4794. Qual è il gruppo dove il numero 29 è preceduto dalla lettera R
A) H29RFUL29RER29RDSHJDSZA29RD29RVRSZ
B) FJ29RFUL29REWZDSHDSVA29RDSA29RSZ
C) 29RFUL29REWVFDSJDSZA29RSA29RZRSV
D) FJ29RX29X29RZFDSHJDSVA29RDSADJZZ
E) LK29RX29X29BNHHJDSVA29RDSANHUIOO4795. Qual è il gruppo dove il numero 28 è preceduto dalla lettera Q
A) 28QFUQ28LEWVFDSJDSZA28QSA28QZRSV
B) FJ28QFUL28QEWZDSHDSVA28QDSA28QSZ
C) FJ28QX28X28ZZFDSHJDSVA28QDSADJZZ
D) H28QFUL28QEZ28QDSHJDSZA28QD28QVRSZ
E) G28QJKL28QHU28QLPOJDSML28QD28QVBHUI4796. Identificare quale delle seguenti cifre sommate da come numero 27.
A) 5769
B) 6648
C) 2325
D) 3458
E) 78894797. A quale dei seguenti numeri corrisponde il numero romano XIII
A) 13
B) 26
C) 30
D) 22
E) 234798. Individuare il numero che completa correttamente la serie di numeri
  42   35   28   21   14   7   …A) 0
B) 44
C) 1
D) 12
E) 84799. Qual è il gruppo dove il numero 1 non segue il numero 5
A) CM1VGFR15FJ5LVG
B) LAJDNT51VM515EL
C) JD5HRU151FO5CMF
D) DH15AKLJ51GKS5D
E) JH15RFGJ51GKS5M4800. Qual è il gruppo dove il numero 3 non segue il numero 4
A) DJKH34AJKBVJL34UIGHIJKS3EBV4
B) DJK434AJKBVJ434UIGHIJKS3EBV4
C) DJK434AJKBVJ434UIGHIJKS3EBV4
D) DJK434AJKBVJP34UIGHIJKS34EBV4
E) ASD434AGHTYJP34UGYTFDDPO34LKJ44801. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 3, 8, 14, 
, 29, 38A) 21
B) 28
C) 24
D) 2
E) 194802. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  1, 4, 8, 11, 15, …A) 18
B) 17
C) 29
D) 44
E) 204803. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  6, 11, 15, 18, 20, ...
A) 21
B) 22
C) 23
D) 510
E) 254804. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  5, 9, 13, 17, ...
A) 21
B) 27
C) 25
D) 89
E) 314805. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 6, 8, 12, 20, …A) 36
B) 32
C) 28
D) 3
E) 26320 di 400BANCA DATI4806. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  16; 20; 
; 28; 32A) 24
B) 28
C) 34
D) 35
E) 304807. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  77; 84; 91; 
; 105A) 98
B) 99
C) 103
D) 92
E) 1004808. Qual è il gruppo dove il numero 4 non segue il numero 5
A) DJKK45AJKBVJL45UIGHIJKS4EBV5
B) DJK545AJKBVJ545UIGHIJKS4EBV5
C) DJKB45AJKBVJ545UIGHIJKS4EBV5
D) DJKB45AJKBVJ545UIGHIJKS45EBV5
E) DFGB45AKLJH545UILPOIUS45MJK54809. Individuare le lettere che risultano  dall'addizione 171+306, se A=1, B=2, C=3, …A) DGG
B) EGG
C) FGG
D) CGG
E) GEC4810. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  7 21 36 52 
A) 69
B) 89
C) 55
D) 45
E) 724811. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  2 4 9 20 43 
A) 90
B) 98
C) 102
D) 100
E) 954812. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  23, 28, 40, 
, 57, 62
A) 45
B) 46
C) 50
D) 55
E) 604813. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  "50, 55, 42, 47, 35, 
"
A) 40
B) 39
C) 50
D) 45
E) 424814. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  "12, 19, 27, 36, 46, 
"
A) 57
B) 50
C) 51
D) 53
E) 594815. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 7, 10, 
, 19, 25
A) 14
B) 15
C) 16
D) 13
E) 194816. Individuare a quale numero corrisponde il numero romano XIX
A) 19
B) 29
C) 24
D) 31
E) 224817. Individuare a quale numero corrisponde il numero romano XXII
A) 22
B) 13
C) 12
D) 25
E) 294818. Qual è il gruppo dove il numero 6 non segue il numero 1
A) NH6GRV61DSW1KUV
B) B161IRM1XG6BEPM
C) WUVH616NGE16CPL
D) PVH16ST61BNH6DS
E) GDF16MK61BNH6UI4819. Individuare le lettere che risultano dall'addizione 228+160, se A=1, B=2, C=3, …A) CHH
B) HCC
C) DHH
D) EHH
E) HDE4820. Qual è il gruppo dove il numero 7 non segue il numero 5
A) QC7EVT75MUGV5XS
B) PNJTB575DSC57BJ
C) PR57BSVHM757RFG
D) LDN5GEB75VU57NE
E) SDF5GEB75PO57SE4821. Individuare le lettere che risultano dall'addizione 432+244,  se A=1, B=2, C=3, …A) FGF
B) GFG
C) EFE
D) FEF
E) GFE4822. Individuare le lettere che risultano dall'addizione 118+100, se A=1, B=2, C=3...
A) BAH
B) FGF
C) ABH
D) CFI
E) AFH4823. Individuare le lettere che risultano dall'addizione 207+142, se A=1, B=2, C=3, …A) CDI
B) CFI
C) DCI
D) FCI
E) DIF321 di 400BANCA DATI4824. Qual è il gruppo dove il numero 2 non segue il numero 5
A) BSDKCND25XJS5VC
B) HSLB252JKL25VCG
C) PW52HCB25DUCKAO
D) LAV52DDJC525OSK
E) KLH52LLJC525OPL4825. Qual è il gruppo dove il numero 3 non segue il numero 9
A) 3FJKFN39DH9DGHB
B) EIF3OM9V393RHAL
C) U9DK939SLMD3NVK
D) RD39NC939LWECLC
E) MM39YO939MLECML4826. Qual è il gruppo dove il numero 8 non segue il numero 5
A) C8BFG85HSKAM5NY
B) CN5AKO585EDK8AL
C) BCN58AOD858JELA
D) GDHFBC585NA8LEM
E) KJHLOC585NA8LPO4827. Qual è il gruppo dove il numero 4 non segue il numero 1
A) AW4SEDR41FTY1LG
B) B4HNJMK14LFH41D
C) TF141RDES41NBHG
D) KUL14IOP414NGHT
E) FGD14PLP414BGHC4828. Qual è il gruppo dove il numero 8 non segue il numero 9
A) DJKB89AJKBVJP89UIGHIJKS89EBV9
B) DJKK89AJKBVJ989UIGHIJKS8EBV9
C) DJK989AJKBVJ989UIGHIJKS8EBV9
D) DJK989AJKBVJL89UIGHIJKS8EBV9
E) FGR989AHGTYJL89UIGHIJKS8IOPU94829. Individuare a quale numero corrisponde la parola scatola = 
 se sappiamo che sedia = 10, tavola = 12, due = 6A) 14
B) 7
C) 16
D) 18
E) 54830. Individuare quale numero è quadruplo della differenza dei due numeri 77 e 51.
A) 104
B) 150
C) 147
D) 180
E) 2004831. Quale dei seguenti numeri è il triplo della differenza dei due numeri 98 e 97
A) 3
B) 12
C) 19
D) 18
E) 204832. Quale dei seguenti numeri è il triplo della differenza dei due numeri 17 e 4
A) 39
B) 59
C) 69
D) 68
E) 494833. Quale dei seguenti numeri è il triplo della differenza dei due numeri 554 e 77
A) 1431
B) 1439
C) 1501
D) 1531
E) 15414834. Quale dei seguenti numeri è il doppio della differenza dei due numeri 50 e 32
A) 36
B) 49
C) 52
D) 66
E) 564835. Individuare quale dei seguenti simboli va messo correttamente al posto di "
" 
                         7x3-8+6/3  
   30/5+4x3A) <
B) ≠
C) =
D) >
E) ≥4836. Individuare quale dei seguenti simboli va messo correttamente al posto di "
" 
                         39+27/9-3   
  20/4+2x5-1A) >
B) <
C) =
D) ≠
E) ≤4837. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 51, 58, 52, 59, 53, 60,
A) 54
B) 63
C) 62
D) 57
E) 584838. Quale dei seguenti numeri è il triplo della differenza dei due numeri 65 e 42
A) 69
B) 78
C) 79
D) 80
E) 774839. Individuare quale numero è doppio della differenza dei due numeri 119 e 63.
A) 112
B) 152
C) 147
D) 185
E) 2024840. Quale dei seguenti numeri è il doppio della differenza dei due numeri 118 e 21
A) 194
B) 199
C) 202
D) 201
E) 2044841. Individuare quale numero è il triplo della differenza dei due numeri 93 e 47.
A) 138
B) 158
C) 199
D) 201
E) 205322 di 400BANCA DATI4842. Individuare quale numero è il doppio della differenza dei due numeri 114 e 64.
A) 100
B) 200
C) 150
D) 180
E) 1904843. Individuare quale numero è il quadruplo della differenza dei due numeri 87 e 53.
A) 136
B) 146
C) 156
D) 186
E) 1954844. Individuare con quale delle seguenti cifre sommate tra loro si ottiene il risultato  minore.
A) 632471
B) 88765
C) 998545
D) 987655
E) 9986554845. Se 15 maglie su 180 sono gialle, quante maglie su 540 sono gialle
A) 45
B) 52
C) 80
D) 85
E) 904846. Se 30 autisti su 48 sono uomini, quanti autisti su 192 sono uomini
A) 120
B) 98
C) 175
D) 180
E) 854847. Individuare il numero che completa correttamente la serie di numeri
 10   9   8   7   6   5   …A) 4
B) 6
C) 14
D) 2
E) 194848. Qual è il gruppo dove il numero 27 è preceduto dalla lettera P
A) FJ27PFUP27IEWZDSHDSVA27PDSA27PSZ
B) FJ27PX27X27PZFDSHJDSVA27PDSADJZZ
C) 27PFUL27PEWVFDSJDSZA27PSA27PZRSV
D) H27PFUL27PEZ27LDSHJDSZA27PD27LVRSZ
E) W27PJKL27POI27LHGFDDSZA27PD27LMMK4849. Come si completa correttamente la sequenza logica "Amor sta a Roma come 5463 sta a …" 
A) 3645
B) 5585
C) 4895
D) 7894
E) 46354850. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica  50, 54, 52, 56, 54, 
A) 58
B) 60
C) 52
D) 90
E) 594851. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica  "126; 123; 121; 118; …; 113
A) 116
B) 117
C) 120
D) 114
E) 1224852. Tra i numeri riportati nelle risposte seguenti, individuare  qual è il più piccolo di 157, più grande di 105 ed è dispari
A) 121
B) 152
C) 161
D) 101
E) 1654853. Quale dei seguenti numeri è il numero che, aumentato di 62, è uguale a 128
A) 66
B) 86
C) 79
D) 85
E) 894854. Quale dei seguenti numeri è il numero il cui quadruplo più 3 è uguale a 75
A) 18
B) 28
C) 38
D) 48
E) 354855. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica "12; 14; 17; 21; 
; 32
A) 26
B) 39
C) 38
D) 42
E) 294856. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica "12; 14; 
; 21; 26
A) 17
B) 27
C) 37
D) 47
E) 194857. Individuare quale dei seguenti simboli va messo correttamente al posto di "
" 
                         18/2+4x5+3   
   17+6/2-4+10A) >
B) <
C) ≠
D) =
E) ≤4858. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica "12; 16; 20; 
; 28" 
A) 24
B) 29
C) 32
D) 34
E) 304859. Quale dei seguenti numeri è il doppio della somma dei due numeri 8 e 18
A) 52
B) 62
C) 68
D) 72
E) 66323 di 400BANCA DATI4860. Individuare con quale dei seguenti numeri sommati si ottiene il risultato maggiore
A) 88597
B) 78747
C) 14787
D) 88963
E) 874854861. Quale dei seguenti numeri è il triplo della somma dei due numeri 554 e 2
A) 1668
B) 1708
C) 1899
D) 2010
E) 22504862. Quale dei seguenti numeri è il doppio della somma dei due numeri 77 e 2
A) 158
B) 168
C) 178
D) 199
E) 1984863. Quale dei seguenti numeri è il doppio della somma dei due numeri 21 e 23
A) 88
B) 102
C) 119
D) 120
E) 994864. Individuare con quale dei seguenti numeri sommati si ottiene il risultato maggiore
A) 77887
B) 98547
C) 12789
D) 63989
E) 765564865. Quale dei seguenti numeri è  il triplo della somma dei due numeri 8 e 4
A) 36
B) 80
C) 56
D) 46
E) 494866. Quale dei seguenti numeri è il triplo della somma dei due numeri 11 e 22
A) 99
B) 110
C) 120
D) 115
E) 1224867. Sommando le cifre dei numeri seguenti qual èil risultato maggiore
A) 8897
B) 7845
C) 6569
D) 9966
E) 87854868. Quale dei seguenti numeri è il doppio della somma dei due numeri 5 e 10
A) 30
B) 38
C) 39
D) 40
E) 454869. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 120 60 
 15A) 30
B) 35
C) 40
D) 45
E) 504870. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 2 12 
 432A) 72
B) 70
C) 69
D) 68
E) 524871. Se abbiamo le seguenti serie 56, 7, 8 / 45, 5, 9 allora la serie seguente sarà
 32, 8, 
A) 4
B) 8
C) 5
D) 6
E) 104872. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 4 13 40 121 
A) 364
B) 300
C) 305
D) 264
E) 2054873. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 44 175 22 35 11 
A) 7
B) 15
C) 21
D) 25
E) 304874. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 8 
 256 512 512A) 64
B) 66
C) 74
D) 80
E) 2054875. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 3 18 12 
 66A) 72
B) 77
C) 75
D) 82
E) 804876. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 384 192 48 
 1A) 8
B) 18
C) 28
D) 38
E) 104877. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 19 12 11 4 
 24A) 31
B) 33
C) 35
D) 43
E) 40324 di 400BANCA DATI4878. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 
 12 7 16 11A) 3
B) 5
C) 10
D) 13
E) 234879. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 3 0 
 5 13A) 8
B) 10
C) 12
D) 20
E) 304880. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 10 9 18 17 
A) 34
B) 44
C) 64
D) 20
E) 224881. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 81 94 89 
 97A) 102
B) 110
C) 120
D) 130
E) 1324882. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 142 
 82 52A) 112
B) 120
C) 490
D) 480
E) 1024883. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 31 124 
 504 506A) 126
B) 136
C) 150
D) 205
E) 3054884. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 2 4 6 
 7 49A) 36
B) 34
C) 46
D) 56
E) 764885. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 40, 41, 43, 46, 50, 55,61, 
, 
A) 68, 76
B) 67, 70
C) 66, 75
D) 64, 70
E) 60, 724886. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 100 
 4 6 3 2A) 25
B) 98
C) 35
D) 15
E) 104887. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 9 27 
 125 1 1A) 25
B) 24
C) 100
D) 120
E) 1024888. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 4 16 
 256A) 64
B) 66
C) 200
D) 210
E) 744889. Individuare le lettere che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 A T 
 M H 
A) Q, D
B) M, J
C) N, L
D) L, K
E) R, D4890. Se abbiamo le seguenti serie 16, 4, 12 - 35, 5, 30 - allora la serie seguente sarà
 25, 20, 
A) 5
B) 15
C) 10
D) 12
E) 204891. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 13 21 14 23 31 24 
A) 33
B) 23
C) 35
D) 40
E) 284892. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 68, 66, 69, 65, 70, 64,71, 
A) 63
B) 66
C) 73
D) 80
E) 1034893. Individuare le lettere che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 B C Q M N C 
 
A) V, Z
B) X, B
C) W, Y
D) V, D
E) X, Z4894. Quanto vale la lettera "R"  se
 D=38; H=34; O=29
A) 26
B) 24
C) 27
D) 32
E) 30325 di 400BANCA DATI4895. Quale sarà il numero da inserire logicamente nella seguente successione numerica
 2; 5; 11; 23; 47; 
A) 95
B) 105
C) 97
D) 113
E) 924896. Indicare il triplo di quale numero, aumentato di 17, è uguale a 86
A) 23
B) 15
C) 22
D) 17
E) 254897. Indicare il quadruplo di quale numero, aumentato di 15, è uguale a 251.
A) 59
B) 65
C) 74
D) 78
E) 604898. Quale sarà il numero da inserire logicamente alla fine della serie seguente 13 18 23 28 33 …
A) 38
B) 36
C) 43
D) 55
E) 604899. Quale sarà il numero da inserire logicamente alla fine della serie seguente 9 12 15 18 21…
A) 24
B) 27
C) 33
D) 31
E) 354900. Indicare il numero da inserire alla fine di questa serie 18, 24, 21, 27, 24, 30….
A) 27
B) 35
C) 33
D) 25
E) 224901. Indicare il risultato che otteniamo se dividiamo 60 per 1/3 ed aggiungiamo 10.
A) 190
B) 133
C) 170
D) 135
E) 1854902. Dall' addizione 632+163 sapendo che A=1, B=2, C=3, … quali lettere risultano
A) GIE
B) LMG
C) FOC
D) MNF
E) HHG4903. Indicare come continua logicamente la sequenza di lettere
 EUUE-HRRH-MOOM-PLLP-



A) SGGS
B) OMMF
C) OTTO
D) NRTN
E) FGGM4904. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 16 152 32 76 64 38 128 
 
A) 19, 256
B) 18, 250
C) 16, 205
D) 15, 225
E) 18, 2544905. Quanto vale la lettera "Q" se
 G=35; B=40; L=32
A) 27
B) 25
C) 32
D) 23
E) 334906. Se 18 uomini su 100 sono americani, quanti uomini su 150 sono americani
A) 27
B) 37
C) 45
D) 25
E) 404907. Quanto vale il valore della lettera "T" se
 E=15; L=30; Z=63
A) 54
B) 56
C) 52
D) 55
E) 504908. Quanto sarà il valore della lettera "D"  Se
 I=21; F=15; A=5
A) 11
B) 12
C) 17
D) 15
E) 84909. Quale lettera manca per completare logicamente la sequenza
 (A;Z) (E;S) (L;
)
A) N
B) Q
C) M
D) I
E) H4910. Indicare come continua logicamente la serie alfanumerica
  AB4 - CD18 - EF16 - GH30 - ….
A) IL28
B) IL25
C) IL23
D) IL22
E) IL304911. Indicare come inizia logicamente la seguente successione di lettere
 
, F, H, L, NA) D
B) M
C) A
D) C
E) E4912. Indicare quale affermazione è sicuramente falsa se T>S, R<S, S<U.
A) T<R
B) R<U
C) S>R
D) T>R
E) T≥R326 di 400BANCA DATI4913. Indicare come continua logicamente la serie alfanumerica
 XY13 - XY17 - XY16 - XY20 - ….
A) XY19
B) XY20
C) XY25
D) XY32
E) XY174914. Indicare come continua logicamente la serie alfanumerica
 A10-B08-C20-D18-…A) E30
B) F28
C) F33
D) E55
E) E584915. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 86 72 77 63 
 54 59 
A) 68, 45
B) 66, 40
C) 63, 43
D) 60, 40
E) 58, 624916. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 87 73 103 89 
 105 135 
A) 119, 121
B) 120, 130
C) 100, 119
D) 101, 116
E) 110, 1204917. Completare logicamente la serie alfanumerica
  Z05A; U10C; S15E; Q20G; 



A) O25I
B) O24M
C) F23D
D) P32F
E) P22K4918. Quale numero otteniamo calcolando il doppio della differenza dei due numeri 55 e 13
A) 84
B) 79
C) 98
D) 112
E) 1204919. Quale simbolo è giusto inserire al posto del "
"  24/3+5x3+2   
   9/3+8x2+1.
A) >
B) <
C) =
D) ≠
E) ≤4920. Qual è il doppio della differenza dei due numeri 71 e 28.
A) 86
B) 95
C) 97
D) 102
E) 804921. Quale numero si ottiene moltiplicando 90 per 1/3 ed aggiungendo 10
A) 40
B) 30
C) 60
D) 20
E) 104922. Date la seguente sequenza logica"Agosto sta a settembre come … sta a 13" indicare il numero che la completa.
A) 12
B) 14
C) 18
D) 9
E) 114923. Indicare il numero romano che completa logicamente la serie VII, XIV, XXI, XXVIII, XXXV,…A) XXXXII
B) XXXVI
C) XXXIV
D) XXXIX
E) XXXXI4924. 5760 minuti corrispondono a
A) 4 giorni
B) 7 giorni
C) 5 giorni
D) 15 giorni
E) 20 giorni4925. Quale numero inserito al posto di "
" completa logicamente la serie seguente
                    3/6/9/12;    5/8/11/14;   7/10/13/
A) 16
B) 22
C) 35
D) 10
E) 204926. Quale numero inserito al posto di "
" completa logicamente la serie seguente
                    13/26/52;    22/44/88;   10/20/
A) 40
B) 57
C) 64
D) 77
E) 354927. Indicare la disuguaglianza corretta, tra quelle di seguito riportate.
A) 2/3 > 5/9
B) 4/5 < 3/9
C) 1/6 > 6/12
D) 2/4 > 4/6
E) 5/9 > 8/34928. Indicare la disuguaglianza corretta, tra quelle di seguito riportate.
A) 3/6 > 1/8
B) 6/23 > 9/16
C) 6/8 < 9/16
D) 5/9 > 2/3
E) 4/9 > 7/34929. In quale dei seguenti numeri la somma da il risultato minore
A) 123456
B) 985564
C) 998877
D) 879898
E) 55224564930. Quale numero otteniamo calcolando il triplo della differenza dei due numeri 88 e 18
A) 210
B) 215
C) 235
D) 255
E) 200327 di 400BANCA DATI4931. Quale simbolo si deve inserire al posto del "
" affinchè la serie si completi logicamente
 15+9-4+5___
____ 7x4-3-5A) >
B) <
C) ≤
D) ≥
E) =4932. Quale numero otteniamo se dividiamo 30 per 1/3 ed aggiungiamo 10
A) 100
B) 115
C) 105
D) 135
E) 1254933. Indicare il risultato di 20 x 4 + 8 
 4 x 2 = 
 se il"per" vuol dire "diviso" e il "diviso" vuol dire "per".
A) 21
B) 35
C) 43
D) 15
E) 104934. Indicare quale tra i seguenti è il numero più grande.
A) 0,5
B) 0,033333333333
C) 0,33333333333
D) 0,25
E) 0,0002354935. Indicare quale coppia manca per completare logicamente la seguente serie di coppie di numeri (3;2), (6;5), (9;8), ( 
; 
), (15;14).
A) (12; 11)
B) (12; 16)
C) (19; 11)
D) (20; 19)
E) (12; 18)4936. Indicare il numero che inserito al posto del “
” terminare logicamente la serie
 3 - 
 - 27 - 81 - 243 - 729A) 9
B) 12
C) 25
D) 18
E) 54937. Cosa è possibile affermare sul numero 184.226
A) che è composto da 184 migliaia e 226 unità
B) che è composto da 18 decine e 4.226 unità
C) che è composto da 18 migliaia e 4.226 unità
D) che è composto da 184 decine e 226 unità
E) 184 sono decine e 226 sono migliaia4938. Il quadruplo della differenza dei due numeri 147 e 98, vale
A) 196
B) 206
C) 210
D) 199
E) 1924939. Il triplo della differenza dei due numeri 119 e 58, vale
A) 183
B) 177
C) 145
D) 185
E) 1794940. Se 37 uomini su 120 hanno più di 25 anni, quanti uomini su 480 hanno più di 25 anni
A) 148
B) 170
C) 175
D) 165
E) 1304941. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 12  17  36  34  108  68  324 
A) 136
B) 130
C) 126
D) 146
E) 1564942. Quale numero completa logicamente la seguente proporzione 4/8 sta a 0,5 come 3/10 sta a
A) 0,3
B) 0,03
C) 300
D) 30
E) 0,0034943. Se si divide 30 per 1/2 e si aggiunge 20, otteniamo
A) 80
B) 75
C) 50
D) 40
E) 304944. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 79  96  89  106  99  116 
A) 109
B) 119
C) 129
D) 130
E) 1124945. Indicare il risultato della seguente operazione 15 -3 + 6 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 12
B) 17
C) 19
D) 20
E) 94946. Risolvere la seguente proporzione
 24 
 x = x 
 6A) x = 12
B) x = 1
C) x = 2
D) x = 14
E) x = 104947. Come prosegue la seguente proporzione 
 5/10 sta a 0,5 come 4/10 sta a…….
A) 0,4
B) 20
C) 0
D) 110
E) 54948. Come prosegue la seguente proporzione
 1/4 sta a 0,25 come 1/8 sta a…….
A) 0,125
B) 0,16
C) 0,4
D) 0,7
E) 4328 di 400BANCA DATI4949. Come prosegue la seguente proporzione
 2/4 sta a 0,5 come 2/8 sta a……..
A) 0,25
B) 0,65
C) 0,3
D) 0,5
E) 54950. Come prosegue la seguente proporzione
 6/10 sta a 0,6 come 1/5 sta a…….
A) 0,2
B) 0,3
C) 2
D) 4
E) 54951. Indicare quale tra le seguenti disuguaglianze è quella corretta.
A) 4/17 < 9/14
B) 8/15 > 8/10
C) 4/3 < 4/8
D) 6/22 > 9/15
E) 5/22 > 8/154952. Indicare quale tra le seguenti disuguaglianze è quella corretta.
A) 1/2 < 8/12
B) 5/8 < 2/4
C) 3/2 < 1/5
D) 6/17 > 15/26
E) 5/17 > 14/264953. Indicare quale tra le seguenti disuguaglianze è quella corretta.
A) 5/9 > 3/7
B) 4/7 > 4/4
C) 4/4 < 3/8
D) 4/6 > 9/10
E) 3/6 > 8/104954. Indicare il risultato della seguente operazione 6-31-4+6-19 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 54
B) 57
C) 63
D) 60
E) 504955. Indicare quale tra le seguenti disuguaglianze è quella corretta.
A) 8/14 > 7/21
B) 3/5 < 1/7
C) 9/15 < 6/22
D) 4/5 < 2/3
E) 3/5 > 3/24956. Indicare il risultato della seguente operazione 28+12-16-9-12 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 53
B) 50
C) 49
D) 58
E) 454957. Se si divide 20 per 1/4 e si aggiunge 10, otteniamo
A) 90
B) 110
C) 50
D) 75
E) 854958. Se si divide 30 per 1/2 e aggiungi 10
 otteniamo
A) 70
B) 75
C) 80
D) 110
E) 1154959. Se si divide 80 per 1/4 ed aggiungendo 10, otteniamo
A) 330
B) 305
C) 302
D) 290
E) 2854960. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 9, 27, 15, 45, 33, 99, 
, 
A) 87, 261
B) 85, 251
C) 80, 241
D) 82, 258
E) 86, 2014961. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 27  3  216  6  
  5A) 125
B) 120
C) 130
D) 145
E) 1004962. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 144; 36; 
; 6; 6A) 12
B) 15
C) 22
D) 32
E) 424963. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 4; 12; 36; 108; 
A) 324
B) 120
C) 300
D) 304
E) 2994964. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 16; 64; 9; 27; 
; 216A) 36
B) 38
C) 48
D) 106
E) 2064965. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 79; 70; 35; 26; 
A) 13
B) 15
C) 23
D) 33
E) 1034966. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 5; 20; 
; 120; 120A) 60
B) 58
C) 30
D) 20
E) 100329 di 400BANCA DATI4967. Indicare quale tra le seguenti disuguaglianze è quella corretta.
A) 3/8 < 4/6
B) 6/6 > 7/5
C) 5/9 > 2/3
D) 1/2 < 2/5
E) 4/9 > 2/44968. Indicare come continua logicamente la serie
  ghi  ilm  mno  opq  qrs  …A) stu
B) ssr
C) trm
D) zzc
E) zrs4969. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 104; 
; 26; 13A) 52
B) 50
C) 42
D) 49
E) 1004970. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 171; 168; 177; 
; 
; 178; 173; 170A) 172; 169
B) 170; 160
C) 169; 165
D) 160; 159
E) 171; 1614971. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 12, 21, 19, 17, 26, 13,
, 
A) 33, 9
B) 30, 8
C) 31, 10
D) 30, 7
E) 29, 54972. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
  19, 176, 38, 88, 76, 44, 152, 
, 
A) 22, 304
B) 20, 300
C) 19, 301
D) 19, 250
E) 21, 3014973. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 8, 15, 29, 57, 113, 225, 
A) 449
B) 450
C) 455
D) 439
E) 4254974. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 18, 168, 36, 84, 72, 42, 144, 
, 
A) 21, 288
B) 19, 280
C) 15, 275
D) 12, 284
E) 20, 2774975. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 C G O Z L 
A) A
B) E
C) O
D) U
E) I4976. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 117, 154, 130, 167, 143, 
A) 180
B) 170
C) 150
D) 140
E) 2104977. Individuare la lettera e il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 L 14 E 15 Z 29 R 44 
 
A) M, 73
B) N, 72
C) K, 70
D) F, 73
E) O, 714978. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 16 36 76 156 316 636
A) 1276
B) 1175
C) 1270
D) 1178
E) 12624979. Indicare il risultato della seguente operazione 8-6-28-4+39 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 7
B) 10
C) 11
D) 15
E) 194980. Indicare come continua logicamente la serie alfanumerica
H09-I14-L19-M24-…A) N29
B) N60
C) N72
D) N45
E) N624981. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 20 42 36 
 
 74 68 90A) 58, 52
B) 55, 50
C) 56, 54
D) 52, 49
E) 50, 514982. Indicare come continua logicamente la serie
 (6-v)(5-q)(4-m)(
-
)A) 3-h
B) 10-v
C) 4-m
D) 8-n
E) 8-q330 di 400BANCA DATI4983. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 65 73 82 89 97 106 
A) 113
B) 119
C) 123
D) 130
E) 1334984. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 17 26 
 22 31 18 38 
A) 24, 14
B) 20, 10
C) 22, 12
D) 27, 17
E) 28, 184985. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 13, 18, 
, 15, 19, 12, 22, 9, 
A) 16, 25
B) 14, 29
C) 10, 22
D) 13, 27
E) 11, 244986. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 1 2 3 6 7 14 15 30 
 32A) 31
B) 51
C) 41
D) 21
E) 114987. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 13, 21, 10, 26, 7, 31, 4, 36, 
, 
A) 1, 41
B) 2, 45
C) 3, 50
D) 4, 52
E) 5, 614988. Qual è il numero che completa logicamente la serie seguente
 3 - 4 - 12; 9 - 3 - 27; 5 - 6 - 


A) 30
B) 34
C) 45
D) 42
E) 404989. Indicare il risultato della seguente operazione 20 * 10 + 9 / 5 * 15 = 
 Sapendo che il "per" vuol dire"diviso" e il "diviso" vuol dire "per".
A) 5
B) 15
C) 22
D) 25
E) 94990. Quale risultato otteniamo se dividiamo 40 per 1/2 ed aggiungendo 10
A) 90
B) 95
C) 85
D) 87
E) 864991. Indicare il risultato della seguente operazione 7-13-25+9+4 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 32
B) 34
C) 30
D) 29
E) 254992. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 89, 52, 82, 48, 75, 44,68, 
, 
A) 40, 61
B) 49, 55
C) 39, 60
D) 38, 58
E) 35, 554993. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  
 6 25 5 60 12A) 30
B) 40
C) 50
D) 60
E) 104994. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 B 2 F 3 N 5 R 8 
 
A) A, 13
B) F, 14
C) G, 20
D) B, 10
E) E, 144995. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 5 14 19 33 
 85A) 52
B) 55
C) 85
D) 49
E) 504996. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  149 119 89 
 29A) 59
B) 69
C) 79
D) 89
E) 804997. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  7 8 32 
 132 133A) 33
B) 36
C) 38
D) 39
E) 434998. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 7 9 
 21 31 33A) 19
B) 39
C) 20
D) 10
E) 154999. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 1, 2, 12, 24, 
A) 144
B) 154
C) 160
D) 130
E) 134331 di 400BANCA DATI5000. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 5 15 45 135 
A) 405
B) 420
C) 305
D) 210
E) 2205001. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  3 18 
 144 150A) 24
B) 33
C) 20
D) 29
E) 155002. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 7 21 
 189A) 63
B) 73
C) 83
D) 53
E) 435003. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  22 44 25 47 69 50 
A) 72
B) 82
C) 80
D) 70
E) 505004. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 126 120 
 24 6A) 30
B) 40
C) 50
D) 60
E) 205005. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  8, 64, 7, 49, 1, 
A) 1
B) 5
C) 4
D) 10
E) 85006. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  6, 24, 
, 92, 91A) 23
B) 33
C) 43
D) 53
E) 205007. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  6 28 
 14 96 7A) 24
B) 34
C) 44
D) 54
E) 705008. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  1 8 43 
 1093A) 218
B) 230
C) 250
D) 305
E) 4005009. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 17, 34, 35, 
, 71, 142A) 70
B) 80
C) 90
D) 100
E) 1105010. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 350 225 125 100 
A) 25
B) 35
C) 45
D) 55
E) 1055011. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 1 3 4 7 11 
A) 18
B) 28
C) 38
D) 20
E) 105012. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 5, 5, 10, 30, 
A) 120
B) 130
C) 140
D) 150
E) 1105013. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 1 3 7 15 
A) 31
B) 27
C) 30
D) 56
E) 245014. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 1 3 7 13 21 
A) 31
B) 41
C) 51
D) 61
E) 215015. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 1 3 7 15 31 
A) 63
B) 66
C) 73
D) 83
E) 805016. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 9 10 8 11 7 12 
A) 6
B) 9
C) 10
D) 5
E) 45017. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 64 60 65 61 
A) 66
B) 68
C) 70
D) 72
E) 55332 di 400BANCA DATI5018. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  2, 4, 8/ 6, 5, 
A) 30
B) 40
C) 10
D) 50
E) 205019. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 1 3 7 13 21 31 
A) 43
B) 53
C) 40
D) 38
E) 335020. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 383 370 357 344 
A) 331
B) 341
C) 351
D) 321
E) 3015021. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 B H P 
 EA) V
B) S
C) Q
D) W
E) P5022. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 45, 89, 77, 35, 
, 
, 25, 69A) 79, 67
B) 78, 65
C) 70, 60
D) 72, 66
E) 71, 655023. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 46, 90, 78, 36, 
, 
, 26, 70A) 80, 68
B) 80, 70
C) 79, 65
D) 78, 62
E) 77, 655024. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 
 
 44 41 36 33 28 25 20A) 52, 49
B) 50, 40
C) 51, 48
D) 50, 45
E) 49, 515025. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 16 19 28 55 
A) 136
B) 130
C) 140
D) 146
E) 1565026. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 22 44 26 38 30 32 
 
A) 34, 26
B) 30, 25
C) 25, 35
D) 32, 22
E) 30, 205027. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 20 23 32 59 
A) 140
B) 150
C) 155
D) 160
E) 1655028. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 28 84 72 216 204 612
 
A) 600, 1800
B) 500, 1700
C) 400, 1600
D) 650, 1850
E) 550, 17505029. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 
 16 33 28 16 33 
A) 28, 28
B) 33, 33
C) 16, 16
D) 10, 10
E) 12, 125030. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  4 7 11 18 
A) 29
B) 30
C) 33
D) 32
E) 395031. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 27 81 69 207 195 585
 
A) 573 , 1719
B) 570 , 1700
C) 580 , 1801
D) 577 , 1711
E) 571 , 17055032. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 6 18 
 63 66A) 21
B) 25
C) 32
D) 33
E) 415033. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 3 5 8 13 21 34 55 
 
A) 89 , 144
B) 80 , 100
C) 82 , 102
D) 78 , 110
E) 85 , 1405034. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 10 19 17 
 24 11 
 7A) 15 , 31
B) 10 , 30
C) 9 , 25
D) 12 , 32
E) 10 , 25333 di 400BANCA DATI5035. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 1 2 2 4 8 32 
A) 256
B) 246
C) 236
D) 206
E) 2165036. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 
 34 53 65 84 96A) 22
B) 32
C) 42
D) 52
E) 125037. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 8 27 64 125 
A) 216
B) 200
C) 210
D) 205
E) 1995038. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 169 121 
 49A) 81
B) 91
C) 51
D) 41
E) 795039. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 125 
 64 4 27 3A) 5
B) 10
C) 8
D) 20
E) 155040. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 1 3 12 
 360A) 60
B) 70
C) 80
D) 90
E) 505041. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 12 16 48 
 156A) 52
B) 55
C) 62
D) 60
E) 425042. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 3 6 36 
 432A) 72
B) 70
C) 82
D) 80
E) 525043. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 3 12 6 24 
 48A) 12
B) 10
C) 22
D) 32
E) 305044. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 11 20 18 
 25 12 
 8A) 16, 32
B) 10, 30
C) 9, 12
D) 14, 30
E) 15, 355045. Indicare il risultato della seguente operazione 9-4-7+3+2 = 
 Sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 15
B) 20
C) 21
D) 19
E) 135046. Indicare il risultato della seguente operazione 31-4+19+6-29 = 
 Sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 39
B) 35
C) 40
D) 42
E) 435047. Indicare il risultato della seguente operazione 28+6+3-12-8 = 
 Sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 39
B) 40
C) 45
D) 35
E) 305048. Indicare il risultato della seguente operazione 45+31-8+5+2 = 
 sapendo che il segno “+” identificail segno “-“ e viceversa.
A) 15
B) 17
C) 20
D) 24
E) 305049. Indicare il risultato della seguente operazione 19-28+17+6-14 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 38
B) 40
C) 42
D) 48
E) 355050. Indicare il risultato della seguente operazione 14-18+7+5-38 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 58
B) 50
C) 52
D) 55
E) 455051. Indicare il risultato della seguente operazione 18+3-15-4+21 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 13
B) 15
C) 17
D) 20
E) 10334 di 400BANCA DATI5052. Indicare il risultato della seguente operazione 8-12-6+8-4 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 22
B) 30
C) 35
D) 40
E) 195053. Indicare il risultato della seguente operazione 7-9-6-15+28 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 9
B) 11
C) 15
D) 17
E) 55054. Indicare il risultato della seguente operazione 5-16-28+19-4 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 34
B) 37
C) 35
D) 30
E) 315055. Indicare il risultato della seguente operazione 28-6-4+19-3 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 22
B) 24
C) 27
D) 26
E) 305056. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 5 6 
 11 15A) 10
B) 15
C) 20
D) 30
E) 225057. Indicare il risultato della seguente operazione 17-23+11+9-5 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 25
B) 23
C) 22
D) 20
E) 305058. Indicare il risultato della seguente operazione 45+19+6-5-11 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 36
B) 37
C) 42
D) 40
E) 455059. Indicare il risultato della seguente operazione 5-9-1+8+3 =
 Sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 4
B) 7
C) 11
D) 20
E) 95060. Indicare il risultato della seguente operazione 7-9-3+2+7 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 10
B) 20
C) 15
D) 18
E) 255061. Indicare il risultato della seguente operazione 15+6-11-4+9 = 
 Sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 15
B) 17
C) 20
D) 22
E) 105062. Indicare il risultato della seguente operazione 8-16+21-7-3 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 13
B) 10
C) 17
D) 19
E) 305063. Indicare il risultato della seguente operazione 13-7-6+9-11 = 
 Sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 28
B) 25
C) 22
D) 40
E) 205064. Indicare il risultato della seguente operazione 4-8-19+5-18 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 44
B) 47
C) 49
D) 50
E) 405065. Indicare il risultato della seguente operazione 7-6-3-5+14 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 7
B) 10
C) 11
D) 13
E) 55066. Indicare il risultato della seguente operazione 9-7-6+11-9 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 20
B) 27
C) 32
D) 40
E) 225067. Indicare il risultato della seguente operazione 7+2-6+4-9 = 
 Sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 16
B) 32
C) 15
D) 14
E) 25335 di 400BANCA DATI5068. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 8, 10, 11, 16, 14, 22, 17, 
, 
A) 28, 20
B) 22, 24
C) 25, 19
D) 23, 15
E) 21, 225069. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 20 60 
 144 132 396 384 
A) 48, 1152
B) 44, 1150
C) 40, 1180
D) 42, 1149
E) 38, 11555070. Indicare il risultato della seguente operazione 74-2+41+12-9 = 
 Sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 32
B) 33
C) 30
D) 29
E) 285071. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 6,
,150,750,3750,A) 30
B) 38
C) 140
D) 130
E) 1005072. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 96, 90, 88, 82, 80, 
A) 74
B) 70
C) 72
D) 80
E) 825073. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 11 
 44 88 176A) 22
B) 28
C) 32
D) 40
E) 505074. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 
 32 51 70 89A) 13
B) 15
C) 18
D) 22
E) 205075. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 640 
 40 10A) 160
B) 150
C) 145
D) 140
E) 1305076. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 6, 12, 14 . 15, 30, 32 .33, 
, 
A) 66, 68
B) 65, 70
C) 64, 65
D) 63, 66
E) 62, 705077. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 256 16 196 
 121 11A) 14
B) 13
C) 11
D) 9
E) 85078. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 73, 72, 72, 
, 140, 137, 411, 407A) 70
B) 71
C) 69
D) 130
E) 1205079. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 52, 
, 67, 52, 20, 67, 
, 20A) 20, 52
B) 19, 50
C) 18, 49
D) 17, 48
E) 16, 515080. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 8, 24, 13, 39, 28, 84, 
, 
A) 73, 219
B) 72, 210
C) 70, 201
D) 69, 200
E) 68, 2155081. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 216,
,36,E,
,G,1A) C, 6
B) M, 7
C) V, 10
D) B, 4
E) A, 35082. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 768 96 16 4 
A) 2
B) 3
C) 7
D) 10
E) 55083. Indicare il risultato della seguente operazione 14-6-5+13+8 = 
 sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 4
B) 11
C) 9
D) 7
E) 5336 di 400BANCA DATI5084. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 9 18 16 64 
 216A) 36
B) 35
C) 200
D) 210
E) 455085. Indicare il risultato della seguente operazione 4-6-18+3-28 = 
sapendo che il segno “+” identifica il segno “-“ e viceversa.
A) 53
B) 52
C) 57
D) 50
E) 495086. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 41 
 129 387 393A) 123
B) 45
C) 51
D) 102
E) 1105087. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 78 81 
 30 10A) 27
B) 25
C) 24
D) 34
E) 375088. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 74, 38, 67, 46, 60, 54,53, 62, 
, 
A) 46, 70
B) 45, 69
C) 44, 68
D) 43, 60
E) 42, 655089. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 16 
 144 432A) 48
B) 49
C) 58
D) 55
E) 305090. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 5 10 30 60 
A) 180
B) 170
C) 120
D) 130
E) 1455091. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 44, 45, 47, 50, 54, 59,65, 
, 
A) 72, 80
B) 70, 79
C) 71, 65
D) 70, 81
E) 69, 825092. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 43 
 29 17 12A) 14
B) 15
C) 24
D) 34
E) 355093. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 113 81 
 17A) 49
B) 50
C) 52
D) 89
E) 705094. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 12, 36, 23, 69, 56, 168, 
, 
A) 155, 465
B) 145, 455
C) 140, 405
D) 139, 460
E) 138, 4625095. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 55 46 
 30 23A) 39
B) 38
C) 40
D) 42
E) 485096. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 5 6 8 11 
A) 15
B) 25
C) 20
D) 23
E) 285097. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 85 66 47 
A) 28
B) 25
C) 29
D) 32
E) 305098. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 E T F R G P H 
A) N
B) M
C) L
D) K
E) O5099. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 59 70 210 221 
 674A) 663
B) 654
C) 622
D) 628
E) 6385100. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 D A F B H 
A) C
B) J
C) H
D) G
E) A337 di 400BANCA DATI5101. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 A B D 
 MA) G
B) T
C) Y
D) W
E) Q5102. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 
P M H EA) S
B) R
C) T
D) D
E) M5103. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 
F I N QA) C
B) B
C) T
D) E
E) R5104. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 B T C R D P E 
A) N
B) J
C) K
D) L
E) M5105. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 E H M P 
A) S
B) F
C) H
D) J
E) K5106. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 A P D M G H L 
 OA) E
B) G
C) H
D) K
E) M5107. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 Q U B F L 
 TA) P
B) N
C) B
D) V
E) S5108. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 
L F B UA) P
B) K
C) E
D) D
E) A5109. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 A E I 
 SA) O
B) A
C) B
D) D
E) I5110. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 B C F M 
A) T
B) B
C) Y
D) U
E) R5111. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 M 3 H 6 E 9 B 15 
 
A) V, 24
B) M, 30
C) Y, 22
D) F, 18
E) Z, 135112. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
M O Q 
 UA) S
B) F
C) Y
D) T
E) P5113. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 
R N H DA) V
B) B
C) X
D) P
E) W5114. Individuare le lettere che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 H N P O V P 
 
A) E, Q
B) M, N
C) H, K
D) D, F
E) X, S5115. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 
T Q N I FA) Z
B) X
C) G
D) Y
E) W5116. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 E 5 I 6 Q 11 U 17 
 
A) D, 28
B) M, 32
C) C, 20
D) S, 19
E) F, 25338 di 400BANCA DATI5117. Individuare le lettere che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 G 
 L M 
 P R SA) H, O
B) M, L
C) J, O
D) Y, M
E) D, R5118. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 ZT Q N I 
A) F
B) L
C) P
D) O
E) J5119. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 A C F L Q 
A) Z
B) H
C) M
D) K
E) Y5120. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 56 26 28 22 14 18 7 
A) 14
B) 10
C) 12
D) 11
E) 135121. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 988 464 488 244 
A) 238
B) 244
C) 259
D) 255
E) 2105122. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 
 
 36 61 41 64 46 67A) 31, 58
B) 30, 55
C) 29, 57
D) 30, 60
E) 28, 525123. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 V S O H 
A) B
B) V
C) G
D) H
E) T5124. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 TS Q N 
A) H
B) P
C) J, O
D) S
E) D5125. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 B 43 V 36 Q 31 N 24 
 
A) G, 19
B) M, 22
C) K, 15
D) H, 19
E) N, 275126. Individuare le lettere che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 B N Q N A D 
 
A) G, D
B) P, K
C) F, D
D) G, M
E) N, B5127. Individuare le lettere che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 A; M; P; M; Z; C; 
; 
;A) Z, L
B) M, K
C) G, H
D) T, R
E) Z, D5128. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
  A 1 E 2 M 3 Q 5 
 
A) Z, 8
B) M, 9
C) R, 10
D) X, 11
E) G, 85129. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 A 20 L 7 16 U 3 
 
A) 12, G
B) 15, K
C) 12, N
D) 17, O
E) 19, H5130. Individuare le lettere che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 FI P E H O 
 
A) D, G
B) O, M
C) L, N
D) D, E
E) G, B5131. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 S 109 Z 98 D 87 
 
A) H, 76
B) M, 70
C) Y, 75
D) D, 73
E) G, 765132. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 M L H E 
A) A
B) R
C) T
D) K
E) D339 di 400BANCA DATI5133. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 R 29 31 A 26 
 
 23 25 OA) 28, G
B) 25, K
C) 26, M
D) 28, F
E) 24, P5134. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 V 33 35 E 30 
 
 27 29 SA) 32, M
B) 30, K
C) 29, N
D) 31, V
E) 30, H5135. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 E I F L G 
A) M
B) B
C) V
D) C
E) X5136. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 U 32 34 D 29 
 
 26 28 RA) 31, L
B) 30, M
C) 29, K
D) 20, J
E) 31, T5137. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 65 82 99 116 
A) 133
B) 153
C) 144
D) 180
E) 1395138. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 ZV T Q 
A) M
B) K
C) L
D) O
E) P5139. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 
G M Q UA) C
B) L
C) M
D) N
E) F5140. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 F 19 S 25 Q 31 E 37 
 
A) C, 43
B) M, 40
C) F, 22
D) R, 18
E) B, 405141. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 B U D T F S H 
A) R
B) U
C) Y
D) P
E) K5142. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 A 54 T 62 P 70 
 
A) L, 78
B) M, 50
C) T, 70
D) N, 69
E) D, 785143. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 
 P 6 R 10 
 14 VA) 2, T
B) 3, M
C) 4, L
D) 2, P
E) 5, D5144. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 
 P 8 R 15 
22 VA) 1, T
B) 3, J
C) 5, N
D) 1, Y
E) 3, Z5145. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 C 9 B 17 A 26 Z 43 
 
A) V, 69
B) M, 40
C) D, 60
D) R, 62
E) T, 705146. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 C 118 E 100 G 82 
 64 M 
A) I, 46
B) M, 20
C) T, 19
D) R, 22
E) W, 105147. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 C 7 E 
 
 15 I 19A) 11, G
B) 15, J
C) 17, O
D) 14, M
E) 19, S5148. Individuare la lettera ed il numero che completano logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 I 23 G 29 E 35 
 
A) C, 41
B) G, 38
C) H, 20
D) D, 17
E) A, 29340 di 400BANCA DATI5149. Individuare la lettera che completa logicamente la serie utilizzando l'alfabeto italiano
 G L Q F I P 
 
A) E, H
B) K,L
C) H, J
D) Y, F
E) I, D5150. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 100 81 
 49A) 64
B) 66
C) 74
D) 84
E) 545151. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 420 420 
 28 4A) 140
B) 150
C) 160
D) 180
E) 1205152. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 2 20 6 60 
 120A) 12
B) 22
C) 32
D) 20
E) 195153. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 8 18 38 
 158A) 78
B) 70
C) 68
D) 65
E) 505154. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 22 29 51 80 
 211A) 131
B) 141
C) 151
D) 161
E) 1815155. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 15 5 48 16 
 1A) 3
B) 5
C) 10
D) 8
E) 95156. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 8 6 30 
 140A) 28
B) 22
C) 25
D) 32
E) 305157. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
  18 
 14 35 7 42A) 31
B) 41
C) 51
D) 61
E) 115158. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 12 11 10 144 
 100A) 121
B) 131
C) 141
D) 151
E) 1615159. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 64 
 65 61 66A) 60
B) 50
C) 40
D) 20
E) 305160. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 3 9 
 324 648A) 18
B) 28
C) 38
D) 48
E) 105161. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 13 24 46 
 178A) 90
B) 80
C) 70
D) 50
E) 405162. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 2 8 40 
 800A) 160
B) 170
C) 180
D) 60
E) 905163. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 5 23 41 59 
 95A) 77
B) 75
C) 67
D) 72
E) 705164. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 15 
 6 36 5 30A) 90
B) 80
C) 70
D) 50
E) 405165. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 5 
 80 320A) 20
B) 25
C) 30
D) 22
E) 195166. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 11 8 33 24 99 
A) 72
B) 77
C) 82
D) 85
E) 70341 di 400BANCA DATI5167. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 13 9 14 15 15 
A) 21
B) 25
C) 31
D) 41
E) 505168. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 42 29 50 
 
 46 34 21A) 37, 58
B) 35, 44
C) 32, 52
D) 33, 51
E) 32, 455169. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 11 33 21 63 51 153 
 
A) 141, 423
B) 140, 420
C) 139, 419
D) 138, 420
E) 131, 4215170. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 102 77 44 
 
 10 34 9A) 68, 43
B) 65, 40
C) 62, 41
D) 60, 39
E) 65, 525171. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 101 76 43 
 
 9 33 8A) 67, 42
B) 60, 40
C) 65, 41
D) 64, 39
E) 59, 405172. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 19 22 31 58 
A) 139
B) 149
C) 159
D) 148
E) 1445173. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 17, 51, 39, 117, 105, 315, 
, 
A) 303, 909
B) 301, 907
C) 300, 901
D) 255, 900
E) 258, 8995174. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 72 30 36 26 18 22 9 
A) 18
B) 15
C) 22
D) 20
E) 165175. Individuare i numeri che completano logicamente la serie numerica
 
 
 37 62 42 65 47 68A) 32, 59
B) 30, 55
C) 29, 49
D) 38, 50
E) 30, 545176. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 14 224 16 18 
 2A) 36
B) 33
C) 31
D) 30
E) 235177. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 5 25 
 12 144 156A) 30
B) 40
C) 20
D) 25
E) 295178. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 638 624 610 596 
A) 582
B) 562
C) 588
D) 592
E) 6015179. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 18 36 38 76 
A) 78
B) 75
C) 74
D) 72
E) 645180. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 4 8 6 12 10 20 
A) 18
B) 28
C) 20
D) 22
E) 155181. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 8 24 32 56 88 
A) 144
B) 148
C) 154
D) 152
E) 1505182. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 253 323 211 190 
A) 169
B) 180
C) 170
D) 172
E) 1745183. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 27 135 
 95 11 55A) 19
B) 29
C) 20
D) 22
E) 30342 di 400BANCA DATI5184. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 169 154 
 79 19A) 124
B) 120
C) 134
D) 130
E) 1325185. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 3 15 
 95 99A) 19
B) 29
C) 20
D) 22
E) 255186. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 44 37 
 26 22 19A) 31
B) 29
C) 41
D) 51
E) 605187. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 4 19 
 49 64A) 34
B) 30
C) 24
D) 14
E) 195188. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 2 20 25 
 255A) 250
B) 240
C) 230
D) 210
E) 2005189. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 21 147 137 959 
A) 949
B) 952
C) 956
D) 944
E) 9425190. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 14 56 3 12 
 28A) 7
B) 12
C) 10
D) 20
E) 95191. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 12 144 14 196 
 256A) 16
B) 26
C) 19
D) 8
E) 145192. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 105 5 21 
 6 13A) 78
B) 77
C) 68
D) 60
E) 585193. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 6 
 54 162A) 18
B) 28
C) 16
D) 14
E) 205194. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 94 93 45 
 21 20A) 44
B) 40
C) 32
D) 34
E) 485195. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 12 12 
60 4 15A) 1
B) 0
C) 2
D) 5
E) 85196. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 100 9 64 7 
 5A) 36
B) 39
C) 42
D) 40
E) 265197. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 7 16 34 70 
 286A) 142
B) 149
C) 152
D) 160
E) 1335198. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 100 25 
 6 5A) 24
B) 22
C) 34
D) 32
E) 185199. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 44 84 
 324 644A) 164
B) 166
C) 174
D) 184
E) 1245200. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 40 56 96 
 248A) 152
B) 102
C) 2
D) 4
E) 55201. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 3 42 5 70 7 
A) 98
B) 90
C) 88
D) 87
E) 80343 di 400BANCA DATI5202. Indicare il numero che completa logicamente la serie
 2 3 8 63 
A) 3968
B) 510
C) 135
D) 195
E) 2105203.  Se la somma di tre numeri naturali consecutivi è 171, indicare il minore dei tre numeri considerati.
A) 56
B) 65
C) 70
D) 80
E) 505204. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 27-42-57-70-72-87A) 70
B) 42; 72
C) 57
D) 27
E) 425205. Indicare quanti ambi si possono formare con 90 numeri differenti
A) 4005
B) 28000
C) 7500
D) 8210
E) 250005206.  Se la somma di tre numeri naturali consecutivi è 171, indicare il minore dei tre numeri considerati.
A) 56
B) 40
C) 55
D) 27
E) 525207. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
 CD 4 3, EF 6 5, GH 8 7, IL 10 9, 



A) MN 12 11 OP 14 13
B) MN 15 11 OP 24 13
C) MN 22 11 OP 14 17
D) MN 15 10 OP 12 13
E) MN 25 21 OP 24 135208. Quale gruppo alfanumerico completa logicamente la serie
 BV220, CU319, 




, ES517A) DT418
B) DT558
C) DT442
D) DT405
E) DT4085209. Indicare come termina la serie seguente
 13 10 12 11 / M J L 
A) K
B) 13
C) 12
D) M
E) N5210. Sapendo che A = 1 e H = 8 Allora 
 = 
A) S = 17
B) S = 10
C) S = 12
D) S = 9
E) S = 155211. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
 CD 4 3 - EF 6 5 - GH 8 7 - IL 10 9 - 





A) MN 12 11
B) 12 11 MN
C) 10 11 NM
D) NM 10 11
E) NM 10 95212. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
  S4P - 2Z6 - SZ6 - 


 - ZP2 - 46SA) 24P
B) 20P
C) 19P
D) 2P4
E) 4P25213. Sapendo che B = 2 e O = 13 allora 
 = 
A) V = 20
B) V = 27
C) V = 33
D) V = 18
E) V = 295214. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
  BRZ 125 RBZ 215 ZZB 


A) 551
B) 555
C) 525
D) 252
E) 2255215. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
 10 11 12 GHI, LMN 7 8 9, 16 17 18 OPQ, 








A) RST 13 14 15
B) 12 11 10 STR
C) STR 10 11 12
D) TRS 9 8 7
E) 20 21 22 TRS5216. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
 CU319, DT418, ES517, 




A) FR 616
B) RF 606
C) FR 600
D) RF 601
E) FT 6165217. Indicare le lettere e i numeri che completano la seguente sequenza alfanumerica
 GQ 715, HP 814, 




, LN 1012A) IO 913
B) OI 903
C) OP 990
D) IO 900
E) OI 9015218. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
 DEF 7 8 9, 4 5 6 GHI, LMN 13 14 15, 








A) 10 11 12 OPQ
B) 10 11 12 OPG
C) 20 21 22 OPQ
D) 9 10 11 OQP
E) 20 21 24 QPO344 di 400BANCA DATI5219. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
 ABC 4 5 6, 1 2 3 DEF, GHI 10 11 12, 7 8 9 LMN, 









A) OPQ 16 17 18, 13 14 15 RST
B) OQP 16 19 21, 12 16 18 RFT
C) QPO 12 17 19, 15 18 19 SRT
D) PQO 16 18 20, 15 18 20 RST
E) OPQ 20 21 24, 23 26 30 RST5220. Sapendo che G = 7 e M = 11 allora 
 = 
A) S = 17
B) S = 15
C) S = 12
D) S = 10
E) S = 145221. Sapendo che G = 7 e Q = 15, allora 
 = 
A) Z = 21
B) Z = 10
C) Z = 9
D) Z = 19
E) Z = 85222. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
 IL 10 9; MN 12 11; OP 14 13; QR 16 15; 





A) ST 18 17
B) ST 16 15
C) ST 13 12
D) ST 10 9
E) ST 19 205223. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 41-43-47-51-55-59A) 51; 59
B) 43; 55
C) 47; 55
D) 43
E) 555224. Quale numero completa la seguente sequenza alfanumerica
 PRB, 


, BBP, 113, RPB, 231A) 321
B) 335
C) 341
D) 385
E) 3025225. Indicare quale numero che completa logicamente la serie seguente
 747, 775; 212, 222; 121, 113; 313 


A) 332
B) 335
C) 378
D) 344
E) 3235226. Quale numero completa la seguente sequenza alfanumerica
 PRT 326 


 663 RPT 236.
A) TTP
B) TRF
C) TPP
D) PTP
E) PPT5227. Indicare quale numero che completa logicamente la serie seguente
887-888; 773-477; 662-366; 556-


A) 755
B) 766
C) 735
D) 745
E) 7855228. Indicare quale numero che completa logicamente la serie seguente
 8765 - 5768; 7536 - 6537, 6551 - 



A) 1556
B) 1665
C) 1664
D) 1555
E) 14545229. Indicare quale numero che completa logicamente la serie seguente
 115-611; 553-455; 664-566;117-


A) 811
B) 822
C) 831
D) 821
E) 8105230. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
 BRT 126 


 661 RBT 216A) TTB
B) TBB
C) BTT
D) BTB
E) BRT5231. Sapendo che B = 2 e I = 9 allora 
 = 
A) S = 17
B) S = 22
C) S = 30
D) S = 12
E) S = 155232. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
 AZ 121, BV220, CU319, 






A) DT 418
B) DT 558
C) DT 550
D) DT 508
E) DT 4225233. Indicare quale numero che completa logicamente la serie seguente
 8765 - 8756; 3290 - 3209; 4679 - 



A) 4697
B) 4688
C) 4977
D) 4967
E) 45675234. Indicare quale numero che completa logicamente la serie seguente
 5432 - 5234, 2873 - 2378; 6142 - 



A) 6241
B) 6044
C) 6211
D) 6041
E) 6144345 di 400BANCA DATI5235. Sapendo che F = 6 e Q = 15 allora 
 = 
A) U = 19
B) U = 20
C) U = 15
D) U = 22
E) U = 105236. Indicare come termina la seguente sequenza alfanumerica
  BPZ 


 ZZB 551 PBZ 315A) 135
B) 153
C) 315
D) 513
E) 1255237. Indicare quale numero che completa logicamente la serie seguente
 5432-3452; 2390-9320; 2658-



A) 5628
B) 5655
C) 5622
D) 5682
E) 65885238. Quale numero completa correttamente la serie
 13/61/109; 5/53/101; 
/76/124A) 28
B) 20
C) 38
D) 30
E) 325239. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 30-65-100-105-140-135A) 105; 140
B) 135
C) 100; 135
D) 30; 135
E) 655240. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 21-26-30-33-35-38A) 38
B) 33; 35
C) 21; 33
D) 33
E) 215241. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 5-8-16-19-38-76A) 76
B) 19
C) 19; 38
D) 16; 8
E) 55242. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 17-51-85-119-129-153A) 129
B) 119
C) 85; 129
D) 119; 153
E) 1535243. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 32-28-30-26-18-2A) 28
B) 18
C) 2
D) 28; 2
E) 325244. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 58-65-70-72-77-79A) 70; 77
B) 79
C) 65; 79
D) 70
E) 585245. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
66-88-110-122-132-154A) 122
B) 132
C) 122; 88
D) 66; 122
E) 1545246. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 25-50-100-125-200-300A) 125; 300
B) 25; 300
C) 25; 200
D) 100
E) 505247. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 4-16-68-64-254-256A) 68; 254
B) 16
C) 256
D) 68; 64
E) 45248. Quale numero completa correttamente la serie
  63/72/81  75/
/93 112/121/130A) 84
B) 120
C) 130
D) 150
E) 945249. Quale numero completa correttamente la serie
 32/40/48; 56/64/72; 88/
/104A) 96
B) 105
C) 92
D) 85
E) 695250. Quale numero completa correttamente la serie
 32/40/48; 56/64/72; 88/
/104A) 96
B) 74
C) 70
D) 82
E) 80346 di 400BANCA DATI5251. Quale numero completa correttamente la serie
                                        36/41/46/51                   58/
/72/79                                                  88/97/106/115A) 65
B) 62
C) 60
D) 72
E) 705252. Indicare come termina la serie seguente
 13, 15, 12, 14 / M, O, L, 
A) N
B) K
C) D
D) Z
E) A5253.  Se la somma di tre numeri naturali consecutivi è 171, indicare il minore dei tre numeri considerati.
A) 56
B) 43
C) 71
D) 64
E) 405254. Indicare quale dei seguenti numeri sommati insieme danno il risultato maggiore.
A) 879998
B) 984564
C) 998876
D) 123456
E) 1334455255. Indicare quale dei seguenti numeri sommati insieme danno il risultato minore.
A) 6251
B) 19172
C) 9847
D) 63187
E) 99565256. Indicare quale dei seguenti numeri sommati insieme danno il risultato minore.
A) 84635
B) 298741
C) 873397
D) 99878
E) 897895257. Indicare quale dei seguenti numeri sommati insieme danno il risultato maggiore.
A) 982257
B) 47963
C) 4448
D) 97293
E) 863955258. Indicare qual è il triplo della differenza dei due numeri 58 e 21.
A) 111
B) 120
C) 143
D) 131
E) 1295259. Quale numero completa correttamente la serie
 148/74/37; 80/40/20; 36/
/9A) 18
B) 10
C) 15
D) 12
E) 285260. Cosa si può affermare del numero 17.025.
A) il numero è formato da 17 migliaia e 25 unità
B) il numero è composto da 25 decine e 17 centinaia
C) il numero è formato da 17 decine e 25 centinaia
D) il numero è formato da 17 centinaia e 25 unità
E) il numero è formato da 17 unità e 25  migliaia5261. Quale numero completa correttamente la serie
 12/24/48; 24/48/96; 48/96/
A) 192
B) 190
C) 182
D) 180
E) 1855262. Quale numero completa correttamente la serie
 67/75/83; 53/61/69; 48/56/
A) 64
B) 60
C) 62
D) 59
E) 505263. Quale numero completa correttamente la serie
 32/64/128; 18/36/72; 22/
/88A) 44
B) 40
C) 42
D) 49
E) 395264. Quale numero completa correttamente la serie
 72/78/84; 53/59/65; 
/69/75A) 63
B) 60
C) 61
D) 73
E) 705265. Quale numero completa correttamente la serie
 31/26/21; 93/88/83; 44/39/
A) 34
B) 30
C) 32
D) 44
E) 405266. Quale numero completa correttamente la serie
 75/90/105; 13/28/43; 48/
/78A) 63
B) 60
C) 53
D) 59
E) 555267. Sapendo che B = 2 e F = 6 allora 
 = 
A) O = 13
B) O = 23
C) O = 18
D) O = 10
E) O = 95268. Cosa si può affermare del numero 4.180
A) il numero è formato da 4 migliaia e 18 decine
B) il numero è formato da 40 migliaia e 18 decine
C) il numero e formato da 30 centinaia e 18 unità
D) il numero è formato da 4 migliaia e 18 unità
E) il numero è formato da 4 unità e 180 milioni347 di 400BANCA DATI5269. Completare logicamente le seguenti serie numeriche;71-22-49 / 63-23-40 / 115-7-…
   63-13-50 / 84-12-72 / 98-21-…
A) 108; 77
B) 109; 76
C) 88; 77
D) 108; 70
E) 105; 755270. Indicare la lettera che completa logicamente la serie alfanumerica
 15, 11, 13, 12 / N, K, M, 
A) L
B) K
C) J
D) O
E) P5271. Il quadruplo della differenza dei due numeri 104 e 67 è
A) 148
B) 177
C) 210
D) 195
E) 1555272. Il doppio della differenza dei due numeri 97 e 49 è
A) 96
B) 75
C) 85
D) 120
E) 1155273. Indicare quale gruppo di segni deve essere inserito nei numeri sottostanti affinchè si abbia il giusto risultato.           4 3 7 5 9 = 4A)  +- - +
B) + - + -
C) - + - -
D) + - - -
E) + / x -5274. Se il "per" vuol dire "diviso" e il "diviso" vuol dire "per", qual è il risultato di
                                    12 x 4 + 72 
 8 x 12 = 
A) 51
B) 62
C) 47
D) 75
E) 605275. Indicare quale numero inserito al posto del "
" completa logicamente la serie,  (2, 11, 22) (4,13 
) (6, 15, 30)A) 26
B) 40
C) 30
D) 35
E) 205276. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 41-61-102 / 65-9-74 / 12-36-…
   31-78-109 / 91-19-110 / 25-9-…
A) 48; 34
B) 38; 32
C) 48; 40
D) 48; 22
E) 45; 305277. Completare logicamente le seguenti serie numeriche;84-6-90 / 21-9-30 / 47-17-…
  28-9-37 / 45-15-60 / 163-8-…
A) 64; 171
B) 64; 185
C) 64; 170
D) 54; 188
E) 62; 1695278. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 21-26-47 / 91-10-101 / 64-81-…
   19-31-50 / 29-6-35 / 49-7-…
A) 145; 56
B) 135; 35
C) 145; 30
D) 145; 40
E) 154; 655279. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 19-15-34 / 81-20-101 / 61-28-…
    62-40-102 / 81-9-90 / 37-27-…
A) 89; 64
B) 95; 64
C) 88; 44
D) 69; 54
E) 80; 605280. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 39-21-60 / 46-28-74 / 39-31-…
   101-38-139 / 28-118-146 / 121-81-…
A) 70; 202
B) 70; 200
C) 60; 208
D) 80; 202
E) 75; 2055281. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 15-18-33 / 84-12-96 / 29-8-…
   71-8-79 / 29-19-48 / 41-28-…
A) 37; 69
B) 37; 80
C) 27; 65
D) 37; 72
E) 36; 685282. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 28-25-53 / 18-31-49 / 69-18-…
   61-21-82/ 64-4-68 / 121-13-…
A) 87; 134
B) 97; 143
C) 87; 104
D) 97; 154
E) 85; 1305283. Se 20 cani su 114 sono dalmata, quanti cani su 57 sono dalmata
A) 10
B) 15
C) 23
D) 17
E) 205284. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 49-26-23 / 79-69-10 / 61-52-…
   63-23-40/ 46-18-28 / 91-74-…
A) 9; 17
B) 9; 30
C) 9; 19
D) 10; 19
E) 11; 15348 di 400BANCA DATI5285. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 11-18-25-37-32-39A) 37
B) 11
C) 11; 39
D) 25
E) 395286. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 32-28-24-22-12-14A) 24; 12
B) 22
C) 32; 24
D) 12; 28
E) 285287. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 103-100-109-106-115-113A) 113
B) 106; 115
C) 100; 106
D) 109
E) 1005288. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 29-30-35-36-37-41A) 37
B) 35
C) 29; 35
D) 36; 41
E) 295289. Quale o quali numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 97-99-102-103-107-112A) 99; 103
B) 99; 112
C) 112; 102
D) 107
E) 1125290. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 49-19-30 / 82-75-7 / 119-108-…
   63-28-35 / 84-19-65 / 28-9-…
A) 11; 19
B) 11; 20
C) 19; 35
D) 11; 49
E) 10; 155291. Completare logicamente le seguenti serie numeriche;121-108-13 / 56-27-29 / 41-13-…
   47-19-28 / 45-15-30 / 78-29-…
A) 28; 49
B) 53; 48
C) 52; 117
D) 25; 40
E) 20; 395292. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 101-84-17 / 41-28-13 / 94-14-…
   41-36-5/ 55-12-43 / 95-83-…
A) 80; 12
B) 78; 10
C) 70; 18
D) 98; 12
E) 79; 115293. Completare logicamente le seguenti serie numeriche
 77-65-12 / 12-8-4 / 94-86 -
/ 61-41-20 / 28-16-12 / 34-8-
/A) 8; 26
B) 8; 36
C) 8; 40
D) 8; 20
E) 8; 225294. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 45-16-29 / 39-15-24 / 41-23-…
/   14-8-6 / 84-61-23 / 111-45-…
/A) 18; 66
B) 27; 46
C) 18; 106
D) 62; 65
E) 15; 665295. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 19-9-10 / 27-7-20 / 49-16-…
   74-36-38 / 44-9-35 / 78-51-…
A) 33; 27
B) 30; 35
C) 33; 47
D) 23; 40
E) 32; 225296. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 46-26-20 / 106-36-70 / 47-9-…
   114-74-40 / 56-8-48 / 131-24-…
A) 38; 107
B) 38; 105
C) 55; 117
D) 38; 87
E) 37; 1025297. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 115-45-70 / 96-36-60 / 154-121-…
   74-8-66 / 121-16-105 / 98-46-…
A) 33; 52
B) 23; 55
C) 33; 56
D) 43; 56
E) 32; 505298. Indicare quale numero completa logicamente la serie
  36 – 12 – 3 / 182 – 13 - 
A) 14
B) 12
C) 15
D) 17
E) 105299. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 78-21-57 / 89-63-26 / 84-70-…
  41-14-27 / 69-53-16 / 71-25-…
A) 14; 46
B) 19; 46
C) 14; 90
D) 16; 48
E) 19; 405300. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 78-12-90 / 64-5-69 / 24-54-…
   46-28-74 /87-13-100 / 29-39-…
A) 78; 68
B) 78; 70
C) 68; 89
D) 78; 75
E) 68; 60349 di 400BANCA DATI5301. Quale numero completa logicamente la sequenza
 GH 8 7 IL 10 9 MN 12 11 OP 14 13 





A) QR 16 15 ST 18 17 UV 20 19
B) QR 26 15 ST 12 17 UV 22 19
C) QR 12 15 ST 14 16 UV 25 19
D) QR 6 15 ST 11 17 UV 15 19
E) QR 13 19 ST 28 16 UV 20 155302. Sapendo che L = 10 e Q = 15 allora 
 = 
A) Z = 21
B) Z = 19
C) Z = 12
D) Z = 17
E) Z = 105303. Quale numero completa logicamente la sequenza
 5432 - 5423; 1693 - 1639; 6519 - 



A) 6591
B) 6555
C) 6492
D) 6399
E) 75915304. Sapendo che D = 4 e P = 14 allora
 
 = 
A) V = 20
B) V = 24
C) V = 30
D) V = 15
E) V = 225305. Indicare come si conclude logicamente la serie alfanumerica
 AB 2 1 CD 4 3 EF 6 5 GH 8 7 



A) IL 10 9
B) LM 8 9
C) IG 10 5
D) OL 8 9
E) HJ 7 55306. Indicare la serie di numeri che completano logicamente la serie alfanumerica
 RFW 


 WWR 882 FRW 428.
A) 248
B) 255
C) 268
D) 278
E) 2885307. Individuare il numero che completa logicamente la serie numerica
 128, 36, 16, 18, 
, 9A) 2
B) 19
C) 22
D) 20
E) 15308. Completare logicamente la seguente serie numerica;  54 – 27 – 2 / 114 – 6 - 
A) 19
B) 14
C) 20
D) 15
E) 105309. Completare logicamente la seguente serie numerica
  49 – 7 – 7 / 105 – 3 - 
A) 35
B) 22
C) 30
D) 42
E) 405310. Completare logicamente la seguente serie numerica; 96 – 8 – 12 / 98 – 7 - 
A) 14
B) 10
C) 11
D) 9
E) 245311. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 45-9-54 / 81-31-112 / 96-8-…
    47-23-70 / 118-9-127 / 135-25-…
A) 104; 160
B) 104; 149
C) 94; 150
D) 104; 145
E) 100; 1505312. Completare logicamente le seguenti serie numeriche
 109-28-137/ 81-51-132/ 74-24-…
/ 16-24-40/ 37-27-64 / 91-106-…
A) 98; 197
B) 98; 217
C) 98; 166
D) 88; 207
E) 95; 1955313. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 19-21-40 / 82-6-88 / 41-27-…
   45-15-60 /68-9-77 / 128-12-…
A) 68; 140
B) 68; 129
C) 78; 145
D) 68; 125
E) 89; 1055314. Se 29 bottiglie su 35 sono in plastica, quanti bottiglie su 350 sono di plastica
A) 290
B) 225
C) 230
D) 245
E) 3005315. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 82-18-100 / 28-9-37 / 49-67-…
   104-7-111 / 52-25-77 / 91-17-…
A) 116; 108
B) 116; 120
C) 106; 109
D) 106; 128
E) 115; 1105316. Indicare quale numero completa logicamente la serie
 84 – 4 – 21 / 255 – 15 -A) 17
B) 27
C) 25
D) 20
E) 155317. Indicare il numero che completa logicamente la serie
 36 - 71 - 140 - 277 - 550 -A) 1095
B) 1135
C) 1084
D) 1122
E) 1080350 di 400BANCA DATI5318. Qual è il numero che è tanto superiore di 38, quanto inferiore di 90
A) 64
B) 66
C) 46
D) 58
E) 755319. Indicare quale delle seguenti disuguaglianze risulta corretta.
A) 3/4 > 1/2
B) 2/6 > 2/4
C) 4/12 < 2/10
D) 5/10 > 2/3
E) 6/10 < 2/45320. Indicare quale o quali numeri vanno eliminati dalla serie perché non rispettano logicamente la serie 302 – 306 – 308 – 310 – 314 – 318 
A) 308
B) 308; 302
C) 302
D) 310
E) 3145321. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 118-19-137 / 44-26-70 / 16-21-…
   139-28-167 / 52-28-80 / 37-17-…
A) 37; 54
B) 37; 19
C) 37; 50
D) 27; 52
E) 17; 535322. Il numero che differisce dal quadrato di se stesso di 210 è
A) 15
B) 32
C) 55
D) 45
E) 55323. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 16-24-40 / 44-55-99 / 91-101-…
    63-27-90 / 14-19-33 / 87-21-…
A) 192; 108
B) 182; 107
C) 192; 129
D) 182; 100
E) 190; 1025324. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 49-75-124 / 63-17-80 / 91-21-…
   29-1-30/ 52-92-144 / 138-14-…
A) 112; 152
B) 102; 150
C) 112; 132
D) 112; 177
E) 110; 1505325. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 71-19-90 / 25-68-93 / 114-7-…
   28-9-37 /45-9-54 / 102-96-…
A) 121; 198
B) 121; 195
C) 111; 207
D) 121; 200
E) 120; 1905326. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 81-7-88 / 62-9-71 / 84-28-…
   25-78-103 /115-21-136 / 28-91-…
A) 112; 119
B) 112; 129
C) 102; 109
D) 92; 122
E) 110; 1055327. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 41-21-62 / 63-9-72 / 51-94-…
    21-31-52 / 94-16-110 / 87-23-…
A) 145; 110
B) 145; 102
C) 125; 110
D) 145; 133
E) 140; 1005328. Completare logicamente le seguenti serie numeriche; 19-69-88 / 82-23-105 / 171-21-…
   8-19-27 / 29-56-85 / 41-79-…
A) 192; 120
B) 182; 119
C) 192; 129
D) 182; 102
E) 190; 1195329. Quale numero otteniamo se dividiamo 60 per 1/2 e aggiungi 30
A) 150
B) 145
C) 140
D) 139
E) 1355330. Completare logicamente le due serie numeriche riportate di seguito, 112 – 92 - 20  /  84 – 78 - 6  /  136 – 26 - 
/ 86 – 25 - 61  /  88 – 42 - 46  /  37 – 17 - 
A) 110; 20
B) 165; 22
C) 144; 53
D) 120; 45
E) 115; 305331. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 29-40-31-42-51-62A) 31; 42
B) 51
C) 29
D) 40; 62
E) 405332. Qual è il numero il cui decuplo aumentato di 36 è uguale a 626
A) 59
B) 60
C) 62
D) 73
E) 555333. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 38-50-68-62-80-74A) 68; 80
B) 50; 74
C) 80
D) 74
E) 38351 di 400BANCA DATI5334. Quali o quale numero vanno eliminati dalla serie seguente perché non completano logicamentela serie
 13-26-36-46-58-56A) 13; 58
B) 13; 46
C) 26
D) 36
E) 46352 di 400BANCA DATIRAGIONAMENTO CRITICO - VERBALE5335. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra opera e autore
A) Parerga e Paralipomena/Marx
B) La nausea/Sartre
C) Diario di un seduttore/Kierkegaard
D) Divina Commedia/Dante
E) Scienza della logica/Hegel5336. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra autoree nazione
A) Pessoa/Spagna
B) Joyce/Irlanda
C) Proust/Francia
D) Mann/Germania
E) Shakespeare/Inghilterra5337. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra divinità e oggetto di prozione
A) Artemide - Agricoltura
B) Ares - Guerra
C) Ade - Inferi
D) Efesto - Fuoco
E) Afrodite - Amore5338. Quale tra le seguenti parole ha un collegamento logico-verbale che consente di associarla a "ammainare"
A) Abbassare, perché è un suo sinonimo
B) Agitare, perché è un suo sinonimo
C) Sventolare, perché è un suo sinonimo
D) Issare, perché è un suo sinonimo
E) Dubitare, perché è un suo sinonimo5339. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Ripugnante
B) Anormale
C) Innaturale
D) Anomalo
E) Insolito5340. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Cosenza
B) Catania
C) Enna
D) Messina
E) Palermo5341. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra fiume e regione
A) Tanaro - Calabria
B) Adda - Lombardia
C) Volturno - Campania
D) Aniene - Lazio
E) Arno - Toscana5342. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra oggetto che lo rappresenta e attività
A) Fresbee - Pelota
B) Tutù - Ballo
C) Spada - Scherma
D) Cintura - Judo
E) Guantoni - Boxe5343. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra film e regista
A) Amarcord - De Sica
B) La vita è bella - Benigni
C) Io e Annie - Allen
D) Taxi driver - Scorsese
E) Jurassic Park - Spielberg5344. "COGNIZIONE - PERSA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Causa
B) Informazione
C) Occasione
D) Battaglia
E) Imbroglio5345. L'espressione "a spron battuto" è riconducibile logicamente al significato
A) istantaneamente
B) amorevolmente
C) gioiosamente
D) lentamente
E) coscienziosamente5346. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra specie e habitat
A) Giaguaro - Deserto
B) Tigre - Giungla
C) Anemone - Bosco
D) Rana - Stagno
E) Cernia - Mare5347. L'espressione "presenza di spirito" è riconducibile logicamente al significato
A) risolutezza
B) amorevolezza
C) ambiguità
D) fiducia
E) santità5348. Quale tra le seguenti parole ha un collegamento logico-verbale che consente di associarla a "tenacia"
A) Incostanza, perché è un suo contrario
B) Sicurezza, perché è un suo contrario
C) Stabilità, perché è un suo contrario
D) Forza, perché è un suo contrario
E) Issare, perché è un suo contrario5349. FALCE sta a CONTADINO come _________ sta a SCHERMIDORE.
A) SCIABOLA
B) MARTELLO
C) SPERONE
D) CORAZZA
E) INGORGO5350. "ONRELAS, ILOPAN, ATRESAC"
 quale opzione di risposta si associa logicamente alla serie
A) AINAPMAC
B) AIRBALAC
C) OIZAL
D) ESILOM
E) ETNOMEIP353 di 400BANCA DATI5351. "AIZIROG, ENONEDROP, ETSEIRT"
 quale opzione di risposta si associa logicamente alla serie
A) AILUIG AIZENEV ILUIRF
B) AIRBALAC
C) EHCRAM
D) ESILOM
E) ETNOMEIP5352. "COLLIER - LIBRI"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Collana
B) Fiori
C) Perle
D) Collezione
E) Preziosi5353. "FISICA - TRIBUNALE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Legge
B) Matematico
C) Chimica
D) Avvocato
E) Stabile5354. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico
A) Va' dove ti porta il cuore - Chiara Gamberale
B) Non ti muovere - Margaret Mazzantini
C) L'amica geniale - Elena Ferrante
D) Ascolta la mia voce - Susanna Tamaro
E) I Promessi Sposi - Alessandro Manzoni5355. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico
A) Lazio - Arezzo
B) Calabria - Crotone
C) Campania - Avellino
D) Lombardia - Lodi
E) Abruzzo - Pescara5356. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico
A) Egadi
B) Urali
C) Ande
D) Alpi
E) Pirenei5357. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico
A) Trapanese - Sardo
B) Fiorentino - Toscano
C) Cosentino - Calabrese
D) Perugino - Umbro
E) Ragusano - Siciliano5358. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "allocco"
 quale
A) Ingenuo, perché è un suo sinonimo
B) Audace, perché è un suo sinonimo
C) Furbo, perché è un suo sinonimo
D) Permissivo, perché è un suo sinonimo
E) Astuto, perché è un suo sinonimo5359. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Italia
B) Liguria
C) Puglia
D) Campania
E) Lombardia5360. ARCOBALENO sta a FORTUNALE come ___________ sta a FLUSSO.
A) RIFLUSSO
B) FLUTTO
C) FLUTE
D) MARE
E) PIOGGIA5361. "MERIDIANA, CLESSIDRA, PENDOLO, _______"
 quale termine completa logicamente la serie
A) CRONOMETRO
B) BILANCIA
C) CAMPANELLO
D) CASA
E) LIVELLA5362. "GRAPPA, WHISKY, ACQUAVITE, ______"
 quale termine completa logicamente la serie
A) VINO
B) LATTE
C) CAMOMILLA
D) THE
E) SUGO5363. "FRULLATORE, LAVATRICE, ASCIUGACAPELLI, __________"
 quale termine completa logicamente la serie
A) LAVASTOVIGLIE
B) PENTOLA
C) PIATTO
D) BICCHIERE
E) BOTTIGLIA5364. L'anagramma della parola "altare" è
A) talare
B) credo
C) altura
D) taliare
E) latitare5365. DIAMANTE sta a MINERALE come ARGENTO sta a ___________A) METALLO
B) PREZIOSO
C) COLLANA
D) ORO
E) CAMBIO5366. Quale opzione di risposta completa logicamente la serie
 CHIANTI, BARBANERA, LAMBRUSCO, __________
A) BARDOLINO
B) LEVANTE
C) PONENTE
D) TIROLO
E) OPPOSTO5367. Dal punto di vista logico-verbale, quale coppia esprime una relazione simile a "guaito - ringhio"
A) sofferenza - collera
B) cane - cucciolo
C) miagolio - ruggito
D) frinire - abbaiare
E) comprimere - frinire354 di 400BANCA DATI5368. Dal punto di vista logico-verbale, tra le parole proposte nelle opzioni di risposta, quale ha lo stesso significato di "uniforme" e "moneta"
A) Divisa
B) Abito
C) Conforme
D) Contante
E) Speciale5369. ABC UVZ FGH CDE NOP ___ UVZ ___ 
 quale coppia deve essere inserita negli spazi vuoti, per completare la serie
A) ILM - RST
B) FGN - ABC
C) HLM - NOP
D) QRS - NOP
E) GGT - LPI5370. BASILICO sta a PIANTA come PALLAVOLO sta a _____________.
A) SPORT
B) SQUADRA
C) BASKET
D) PALLA
E) MOVIMENTATO5371. EST sta a SUD-EST come OVEST sta a ___________.
A) SUD-OVEST
B) EST
C) NORD-EST
D) OVEST-NORD
E) OVEST-EST5372. MEDICO sta ad AMMALATO come PADRE sta a ___________.
A) FIGLIO
B) MADRE
C) GENITORE
D) FRATELLO
E) LIBRO5373. TUONO sta a PIOGGIA come OGGI sta a ___________.
A) DOMANI
B) OMBRELLO
C) ATTUALE
D) SECCHIO
E) IERI5374. ________ sta a MORTO come PANCA sta a BANCA.
A) PORTO
B) STOLTO
C) POVERO
D) CADAVERE
E) VIVO5375. FRESCO sta a GHIACCIATO come NERVOSO sta a ___________.
A) FURIOSO
B) FREDDO
C) ACCALDATO
D) CALMO
E) INTERESSANTE5376. PETALO sta a FIORE come _______ sta a LIBRO.
A) PAGINA
B) PERGAMENA
C) STAMPA
D) POLLINE
E) BUCO5377. SPADA sta a _________ come MANO sta a GUANTOA) FODERO
B) CANNA
C) IMPUGNATURA
D) ELSA
E) FREDDO5378. PIOGGIA sta ad ALLUVIONE come _______ sta ad INCENDIO.
A) SCINTILLA
B) DISTRUZIONE
C) ALBERO
D) CREPITIO
E) BOLLE5379. CORNICE sta a QUADRO come PNEUMATICO sta a _____________.
A) RUOTA
B) ACQUA
C) ARIA
D) GOMMA
E) FERRO5380. DANTE sta a LETTERATURA ITALIANA come SHAKESPEARE sta a ____________.
A) LETTERATURA INGLESE
B) LETTERATURA BRETONE
C) LETTERATURA SPAGNOLA
D) LETTERATURA ARMENA
E) LETTERATURA RUSSA5381. SOFFERENZA sta a DOLORE come _________ sta a PREPOTENZA.
A) ARROGANZA
B) DISPONIBILITA'
C) SPIRITO
D) CATTIVITA'
E) IMMAGINE5382. OROLOGIO sta a TEMPO come ______ sta a VENTO.
A) ANEMOMETRO
B) SESTANTE
C) BAROMETRO
D) IGROMETRO
E) BAROLO5383. MENZOGNA sta a VERITA' come PRIGIONIA sta a _________.
A) LIBERTA'
B) ASSERVIMENTO
C) COSTRIZIONE
D) SCHIAVITU'
E) INTONSO5384. DADI sta a BUSSOLOTTO come RIFIUTI sta a ___________.
A) PATTUMIERA
B) CONSUMO
C) INQUINAMENTO
D) RICICLAGGIO
E) ASSOCIAZIONE5385. CARTESIANO sta a ILLOGICO come RAZIONALE sta a ___________.
A) IRRAZIONALE
B) LOGICO
C) RIGOROSO
D) SOLITARIO
E) ILLEGITTIMO355 di 400BANCA DATI5386. FORZA sta a DEBOLEZZA come _________ sta a TRASCURATEZZA.
A) ORDINE
B) TRASANDATEZZA
C) SUDICIUME
D) SPUGNA
E) VIVACITA'5387. PENNELLO sta a PITTORE come PENNA sta a___________.
A) SCRITTORE
B) CARTA
C) CALAMAIO
D) FORBICE
E) LIBRO5388. MILANO sta a SANT'AMBROGIO come NAPOLI sta a _____________.
A) SAN GENNARO
B) SANTA RITA
C) PARTENOPE
D) VESUVIO
E) POSILLIPO5389. VECCHIO sta a GIOVANE come ______ sta ad OBSOLETO.
A) ATTUALE
B) INTELLETTUALE
C) SOLITO
D) COMUNE
E) SUPERATO5390. L'espressione "in erba" è riconducibile logicamente al significato figurato
A) inesperto
B) veterano
C) navigato
D) competente
E) maturo5391. "VELOCE - FULMINE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Saetta
B) Soleggiato
C) Nuvoloso
D) Lento
E) Calmo5392. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale
A) Corallo - Pianta
B) Mela - Frutto
C) Ippocastano - Albero
D) Quarzo - Minerale
E) Rosa - Fiore5393. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra scoperta e inventore
A) Penicillina - Bell
B) Telegrafo senza fili - Marconi
C) Macchina a vapore - Watt
D) Telegrafo elettrico - Morse
E) Pila - Volta5394. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "apòlogo"
 quale
A) Allegoria
B) Forzatura
C) Millanteria
D) Allegria
E) Stregoneria5395. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "fulcro"
 quale
A) Perno
B) Capelli
C) Spazzola
D) Schermo
E) Pettine5396. L'espressione "capire l'antifona" è riconducibile logicamente al significato figurato
A) cogliere il senso vero di un'allusione
B) ricambiare i sentimenti di odio
C) rendere personale un discorso generale
D) capire una cosa per un'altra
E) prevedere qualcosa che probabilmente verrà detto inseguito5397. Individua quale opzione di risposta è riconducibile, in termini di logica verbale, al termine"SACRILEGO", in quanto suo sinonimo.
A) Blasfemo
B) Amabile
C) Riverente
D) Sagrato
E) Rispettoso5398. ONILOIV, ETROFONAIP, ABMORT 
 quale opzione di risposta si associa logicamente alla serie
A) ITNEMURTS
B) ILISNETU
C) IZZERTTA
D) ISENRA
E) ILISEDNETU5399. OTANGEPMI, OTAPUCCO, OTAVRESIR
 qualeopzione di risposta si associa logicamente alla serie
A) OTATONERP
B) OTADNECCAFS
C) OREBIL
D) ELIBINOPSID
E) OTATOFDNERP5400. L'espressione "ammainare le vele" è riconducibile logicamente al significato figurato
A) desistere
B) insistere
C) persistere
D) resistere
E) vestirsi con eleganza5401. Individua quale opzione di risposta è riconducibile, in termini di logica verbale, al termine"ALESSANDRINO", in quanto suo contrario.
A) Sobrio
B) Elaborato
C) Suscettibile
D) Lezioso
E) Inglorioso5402. CUCINA sta a FORNELLO come LETTO sta a ___________.
A) CUSCINO
B) ASCIUGAMANO
C) DORMIRE
D) COMODINO
E) TAVOLINO356 di 400BANCA DATI5403. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "iattanza"
 quale
A) Boria
B) Gloria
C) Successo
D) Modestia
E) Inesperto5404. BICICLETTA sta a RUOTA come ARMADIO sta a __________.
A) ANTA
B) PANTALONE
C) TAPPETO
D) GIACCA
E) CAPPOTTO5405. Individua quale opzione di risposta è riconducibile, in termini di logica verbale, al termine"SEGREGARE", in quanto suo contrario.
A) Aggregare
B) Isolare
C) Separare
D) Sperperare
E) Stancarsi5406. Individua quale opzione di risposta è riconducibile, in termini di logica verbale, al termine"LANGUIRE", in quanto suo contrario.
A) Rinforzarsi
B) Esaurirsi
C) Stancarsi
D) Indebolirsi
E) Squisitezza5407. Una delle alternative di risposta è l'unica ad avere un legame logico verbale con "MALACCORTO"
 quale
A) Imprudenza
B) Costanza
C) Squisitezza
D) Perseveranza
E) Resilienza5408. L'espressione "tabula rasa" è riconducibile logicamente al significato figurato
A) vuoto
B) ordinato
C) rasato
D) corto
E) rinforzato5409. Individua quale opzione di risposta è riconducibile, in termini di logica verbale, al termine"ARZILLO", in quanto suo contrario.
A) Rimbambito
B) Scattante
C) Vigile
D) Vispo
E) Giustificato5410. Individua quale opzione di risposta è riconducibile, in termini di logica verbale, al termine"ESECRABILE", in quanto suo contrario.
A) Apprezzabile
B) Detestabile
C) Odioso
D) Aborrito
E) Rinnegabile5411. L'espressione "pietra angolare" è riconducibile logicamente al significato figurato
A) essenziale
B) scientifico
C) costante
D) lucido
E) complicato5412. L'espressione "mordere il freno" è riconducibile logicamente al significato figurato
A) fremere
B) generare
C) scacciare
D) resistere
E) diruparsi5413. Individua quale opzione di risposta è riconducibile, in termini di logica verbale, al termine"COMMENSURABILE", in quanto suo sinonimo.
A) Comparabile
B) Inconfrontabile
C) Edibile
D) Apprezzabile
E) Simpatico5414. Individua quale opzione di risposta è riconducibile, in termini di logica verbale, al termine"ROZZO", in quanto suo sinonimo.
A) Grezzo
B) Adorno
C) Ornato
D) Liscio
E) Peculato5415. L'espressione "allungare il collo" è riconducibile logicamente al significato figurato
A) attendere ansiosamente qualcosa che tarda a giungere
B) affannarsi affinchè un lavoro venga terminato
C) copiare di nascosto
D) trovare la persona amata
E) fare stretching5416. Tra le alternative, seguendo un ragionamento logico, la parola da scartare è
A) fossi
B) partii
C) colorai
D) mangiai
E) bevvi5417. LLABESAB, GNILWOB, EGDIRB
 quale opzione di risposta si associa logicamente alla serie
A) ODRAILIB
B) OTOUN
C) OICLAC
D) SINNET
E) ODDFAILIP5418. Tra le alternative, seguendo un ragionamento logico, la parola da scartare è
A) poliomelite
B) poliedrico
C) politecnico
D) poligamo
E) poligono357 di 400BANCA DATI5419. DESIDERIO sta a FUTURO come RIMORSO sta a ___________.
A) PASSATO
B) DISPIACERE
C) OGGI
D) DOMANI
E) PRESENTE5420. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale
A) O - Idrogeno
B) S - Zolfo
C) N - Azoto
D) C- Carbonio
E) NA - Sodio5421. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Proficuamente
B) Vanamente
C) Inutilmente
D) Infruttuosamente
E) Inefficacemente5422. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Agnelli
B) Gonzaga
C) Estensi
D) Medici
E) Sforza5423. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Nizza
B) Tallin
C) Vienna
D) Dublino
E) Sofia5424. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Altruista
B) Cordiale
C) Garbato
D) Educato
E) Cortese5425. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Endecasillabo
B) Poema
C) Canzone
D) Sonetto
E) Ballata5426. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Libro
B) Conciso
C) Sintetico
D) Succinto
E) Stringato5427. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Banane
B) More
C) Ribes
D) Lamponi
E) Mirtilli5428. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Honoré de Balzac
B) Renato Guttuso
C) Salvador Dalí
D) Joan Miró
E) Pablo Picasso5429. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Sole
B) Marte
C) Mercurio
D) Giove
E) Venere5430. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra opera e autore
A) La colazione dei Canottieri - Boccioni
B) I promessi sposi - Manzoni
C) Annunciazione - Giotto
D) I girasoli - Van Gogh
E) Guernica - Picasso5431. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Rene
B) Esofago
C) Denti
D) Bocca
E) Lingua5432. "GRACILE - TEMPO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Minuto
B) Ora
C) Orologio
D) Esile
E) Pioggia5433. Tra le alternative, seguendo un ragionamento logico, la parola da scartare è
A) biasimare
B) elogiare
C) osannare
D) lodare
E) celebrare5434. Raffaella racconta ad alcuni amici il resoconto di un evento cui ha assistito
"In una garadi corsa, Fabrizio è arrivato dopo Piero; Salvatore è arrivato prima di Marco e dopo Matteo". Considerate queste affermazioni, se Fabrizio e Salvatore sono arrivati insieme, è certamente vero che
A) Fabrizio è arrivato prima di Marco
B) Piero è arrivato dopo Matteo
C) Marco è arrivato prima di Fabrizio
D) Matteo è arrivato dopo Fabrizio
E) Fabrizio e Salvatore mentono e non sono arrivati insieme5435. Si consideri la proposizione scritta da Matteo alla lavagna
 "Tutti i gatti sono carnivori". Una sola, tra le opzioni di risposta, riporta la sua corretta negazione
 quale
A) Almeno un gatto non è carnivoro
B) Tutti i gatti non sono carnivori
C) Almeno un gatto è carnivoro
D) Nessun gatto è carnivoro
E) I gatti sono mansueti358 di 400BANCA DATI5436. SIGARETTA sta a POLMONI come ALCOOL sta a ____________.
A) FEGATO
B) CORNEA
C) LINGUA
D) GUSTO
E) BOCCA5437. ORECCHIO sta a UDITO come MANO sta a _________.
A) TATTO
B) SFREGARE
C) INDURRE
D) TOCCARE
E) SPINGERE5438. ASINO sta a DOMESTICO come BISONTE sta a ________________.
A) SELVATICO
B) CACCIA
C) BOSCHIVO
D) MAMMIFERO
E) CERBIATTO5439. GPS sta a AUTOMOBILE come SONAR sta a _______________.
A) SOTTOMARINO
B) ELICOTTERO
C) AEROPLANO
D) COMPUTER
E) CARRO ARMATO5440. OCCHIALI sta a NASO come TELEFONO sta a ____________.
A) MANO
B) COMPUTER
C) LENTE
D) MOUSE
E) SPINOTTO5441. TRIGLIA sta a ORATA come COZZA sta a ____________.
A) VONGOLA
B) RAZZA
C) SPIGOLA
D) TONNO
E) BALENA5442. BENZINA sta a AUTOMOBILE come ELETTRICITA' sta a ______________.
A) BOILER
B) BARCA A VELA
C) FULMINE
D) CANOA
E) STATICITA'5443. SPAGNA sta a CATALOGNA come FRANCIA sta a ____________.
A) BRETAGNA
B) BAVIERA
C) ISTRIA
D) AUSTRIA
E) MONACO5444. VINO sta a BIRRA come SASSO sta a ____________.
A) MATTONE
B) BIANCO
C) ARIA
D) ACQUA
E) NEON5445. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Unghie
B) Polmone
C) Fegato
D) Intestino
E) Cuore5446. "OSSIGENO, IDROGENO, AZOTO, ________"
 quale termine completa logicamente la serie
A) NEON
B) CALCIO
C) DIAMANTE
D) MERCURIO
E) POTASSIO5447. Quale tra le seguenti parole ha un collegamento logico-verbale che consente di associarla a "audace"
A) Intrepido, perché è un suo sinonimo
B) Pavido, perché è un suo sinonimo
C) Pusillanime, perché è un suo sinonimo
D) Auditivo, perché è un suo sinonimo
E) Inconsapevole, perché è un suo sinonimo5448. Quale parola completa logicamente la serie
 ADERIRE, CONGIUNGERSI, COINCIDERE, COLLIMARE, …A) COMBACIARE
B) DIVERGERE
C) SCOSTARSI
D) IMPEDIRE
E) NEGARE5449. Quale termine va scartato
A) mieloma
B) mielato
C) mellifluo
D) mieloso
E) smielato5450. Quale tra le coppie seguenti e da scartata.
A) Fermi – Teoria dei giochi
B) Newton – caduta dei gravi
C) Planck - teoria quantistica
D) Galileo – Metodo sperimentale
E) Marie Curie - Isolamento Radio metallico5451. Tra le alternative, seguendo un ragionamento logico, la parola da scartare è
A) intestino
B) ulna
C) cranio
D) tibia
E) perone5452. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "irredento"
 quale
A) "Riscattato" perché è un suo contrario
B) "Oppresso" perché è un suo contrario
C) "Sottomesso" perché è un suo contrario
D) "Inaspettato" perché è un suo contrario
E) "Calmato" perché è un suo contrario359 di 400BANCA DATI5453. Tra le seguenti opzioni, soltanto una non ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "la"
 quale
A) Un
B) Il
C) Gli
D) Le
E) I5454. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha similitudine logico-verbale corretta con la parola "lanciatore"
 quale
A) Battitore
B) Trasportatore
C) Palo
D) Porta
E) Arbitro5455. Individuare la parola che lega tutte le seguenti
 SGUARDO AMORE ANNO  POSTO   NUMEROA) PRIMO
B) SECONDO
C) ROSA
D) BISESTILE
E) TERZO5456. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "leso"
 quale
A) "Incolume" perché è un suo contrario
B) "Importuno" perché è un suo contrario
C) "Favorevole" perché è un suo contrario
D) "Lesivo" perché è un suo contrario
E) "Offeso" perché è un suo contrario5457. Individuare la parola che lega tutte le seguenti
    STAGIONE PASSIONE PROIBITO PIANTA MAREA) FRUTTO
B) ESTIVA
C) TROPICALE
D) PAREO
E) VESTITO5458. TULLIO sta a TALLIO come LUCCIO sta a _______________.
A) LACCIO
B) STRACCIO
C) TRATTO
D) CAVALLO
E) TROTTOLA5459. Tra le seguenti opzioni, soltanto una non ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "luna"
 quale
A) Attori
B) Fasi
C) Piena
D) Notte
E) Falce5460. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "lusinga"
 quale
A) Tentazione, perché è un suo sinonimo
B) Angolare, perché è un suo sinonimo
C) Sedizione, perché è un suo sinonimo
D) Rombo, perché è un suo sinonimo
E) Critica, perché è un suo sinonimo5461. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "maestria"
 quale
A) Perizia, perché è un suo sinonimo
B) Derisione perché è un suo sinonimo
C) Inesperienza perché è un suo sinonimo
D) Lacuna, perché è un suo sinonimo
E) Latenza, perché è un suo sinonimo5462. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "connivenza"
 quale
A) Complicità, perché è un suo sinonimo
B) Convivenza, perché è un suo sinonimo
C) Odio, perché è un suo sinonimo
D) Ostilità, perché è un suo sinonimo
E) Estraneo, perché è un suo sinonimo5463. PERUGIA sta a UMBRIA come BARI sta a _____________.
A) PUGLIA
B) CALABRIA
C) SICILIA
D) BASILICATA
E) LAZIO5464. "GRADI - COTTURA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Angolo
B) Pasta
C) Cibo
D) Sale
E) Grembiule5465. "CONTRATTO - SFORTUNA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Disdetta
B) Malefatta
C) Locazione
D) Destino
E) Ingratitudine5466. "OSSOM, OSOCSARRUB, OMLAC"
 quale opzione di risposta si associa logicamente alla serie
A) ERAM
B) OLEIC
C) ARRET
D) OCOUF
E) ORBBIL5467. "STILOGRAFICA, BIRO, PENNARELLO, _________"
 quale termine completa logicamente la serie
A) MATITA
B) BANCO
C) ASTUCCIO
D) LAVAGNA
E) SEDIOLINA5468. Completare la proporzione riportate di seguito con una delle seguenti opzioni di risposta. "fanfara 
 X = lettura 
 Y"A) X = suono; Y = libro
B) X = divertimento; Y = musica
C) X = persona; Y = riforma
D) X = consegna; Y = consegnatario
E) X = giocattolo; Y = bambino360 di 400BANCA DATI5469. Quale parole è attinente con la parola frittura
A) Cottura
B) Celerità
C) Lestezza
D) Sveltezza
E) Rapidità5470. Qual è il contrario della parola corto
A) Lungo
B) Breve
C) Coinciso
D) Stringato
E) Sintetico5471. Qual è la parola attinente con la parola, iettatore
A) Sfortuna
B) Goduria
C) Esultanza
D) Letizia
E) Gaudio5472. Trovare la parola che è più simile ad 
 emancipato.
A) Evoluto
B) Amante
C) Appassionato
D) Fanatico
E) Maniaco5473. Qual è la giusta parola  da inserire tra le parentesi che unita alle sillabe già fornite formi due parole di senso compiuto
 CAR (…) NEA) PA
B) MO
C) RETE
D) PER
E) CIO5474. Qual è la parola da inserire (…) sinonimo delle parole di seguito riportate
 puzza (…) tanfoA) lezzo
B) invidia
C) astio
D) muffa
E) risentimento5475. Qual è la parola da inserire (…) sinonimo delle parole di seguito riportate
 buono (…) docileA) mansueto
B) capace
C) virulento
D) felice
E) soddisfatto5476. Individuare il nome dell'animale da scartare.
A) volpe
B) cicogna
C) struzzo
D) cuculo
E) emù5477. Individuare i giusti gruppi sillabici che inseriti nella sequenza diano senso compiuto alle parole. OBBL(..)ORIO - ULTR(..)TANO – EQUI(..)ISTAA) (IGAT) – (AMON) – (LIBR)
B) (IGAT) – (MOAN)- (LIBR)
C) (IGAT) – (AMON) – (LIR
B)
D) (IGAT) – (AMON) – (IBLR)
E) (ITAG) – (AMON) – (IBLR)5478. Completare la proporzione riportate di seguito con una delle seguenti opzioni di risposta. "agilità' 
 ginnasta = X 
 artista"A) X = creatività
B) X = mostra
C) X = ricchezza
D) X = fatica
E) X = difficoltà5479. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "liberare"
 quale
A) "Obbligare" perché è un suo contrario
B) "Inquinare" perché è un suo contrario
C) "Sanare" perché è un suo contrario
D) "Migliorare" perché è un suo contrario
E) "Svincolare" perché è un suo contrario5480. Terminare logicamente la seguente proporzione "botanico 
 X = sociologo 
 Y"A) X = pianta; Y = società
B) X = contrada; Y = città
C) X = donne; Y = problemi
D) X = consegna; Y = stimolo
E) X = giornale; Y = editore5481. Individuare la parola da scartare  "Indicazione - Ignoranza - Informazione - Avviso-Annuncio".
A) Ignoranza
B) Informazione
C) Avviso
D) Indicazione
E) Annuncio5482. Individuare la parola da scartare  "Appuntamento - Convegno - Foglio - Abboccamento- Congresso".
A) Foglio
B) Appuntamento
C) Convegno
D) Abboccamento
E) Congresso5483. Individuare la parola da scartare  "Problema - Rogna - Risposta - Dilemma- Grattacapo".
A) Risposta
B) Problema
C) Rogna
D) Dilemma
E) Grattacapo5484. Quale termine va scartato
A) Indocile
B) Pacifico
C) Mansueto
D) Calmo
E) Sereno5485. Qual è la parola che va inserita logicamente nella seguente analogia verbale
                                 "eremo
 eremita = probo 
 _____".
A) probiviro
B) proboscide
C) problematico
D) probabilità
E) presumibilità361 di 400BANCA DATI5486. Qual è la parola che va inserita logicamente nella seguente analogia verbale
                                 "soluzione 
 problema = accordo 
 ____".
A) Conflitto
B) Dilemma
C) Pretesa
D) Termine
E) Scadenza5487. Individuare quale affermazione è sicuramente vera in base alla seguente informazione "Se e solo se mangio i dolci, ingrasso".
A) Quando ingrasso è perché ho mangiato i dolci
B) Se mangio dolci dimagrisco
C) A volte, anche se mangio i dolci, non ingrasso
D) Quando ingrasso non è detto che io abbia mangiato i dolci
E) Mangiare dolci è un'ottima cura alla tristezza5488. Completare logicamente la proporzione
 Orizzontale 
 Verticale = Latitudine 
 
A) Longitudine
B) Latrina
C) Diritto
D) Calmo
E) Lunghezza5489. Individuare il nome dell'animale da scartare.
A) cinghiale
B) tigre
C) lince
D) gatto
E) ghepardo5490. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra pietra preziosa e colorazione
A) Ametista - Bianco
B) Smeraldo - Verde
C) Lapislazzuli - Azzurro
D) Rubino - Rosso
E) Zaffiro - Blu5491. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra la specie di appartenenza e l'animale
A) Anfibi - Balena
B) Bovini - Mucca
C) Volatili - Cormorano
D) Insetti - Ape
E) Rettili - Lucertola5492. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra luogo e monumento
A) Parigi - Porta di Brandeburgo
B) Londra - Tower Bridge
C) Madrid - Plaza Mayor
D) Lisbona - Torre di Bélem
E) Mosca - Cattedrale di San Basilio5493. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale
A) Campobasso - Abruzzo
B) Lecce - Puglia
C) Ravenna - Emilia Romagna
D) Rovigo - Veneto
E) Pordenone - Friuli Venezia Giulia5494. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra personaggio della fiaba e oggetto che lo simboleggia
A) Bella addormentata - Stivali delle sette leghe
B) Cenerentola - Scarpetta
C) Biancaneve - Mela
D) Aladino - Lampada
E) Hansel e Gretel - Marzapane5495. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra squadra di calcio e città
A) Atalanta - Milano
B) Juventus - Torino
C) Fiorentina - Firenze
D) Chievo - Verona
E) Spal - Ferrara5496. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra edificio culturale e luogo
A) Galleria d'Arte Moderna e Contemporanea - Belluno
B) Galleria Borghese - Roma
C) Museo di Capodimonte - Napoli
D) Galleria Estense - Modena
E) Gallerie degli Uffizi - Firenze5497. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra autoree luogo di appartenenza
A) Petrarca - Siena
B) Dante - Firenze
C) Machiavelli - Firenze
D) Tasso - Sorrento
E) Leopardi - Recanati5498. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra autoree corrente letteraria
A) Marinetti - Crepuscolarismo
B) D'Annunzio - Decadentismo
C) Verga - Verismo
D) Baudelaire - Simbolismo
E) Quasimodo - Ermetismo5499. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra genere letterario e autore
A) Romanzo storico - Sparks
B) Romanzo d'avventura - Melville
C) Thriller - Grisham
D) Fantasy - Martin
E) Romanzo poliziesco - Christie5500. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale come coppia innamorata celebre
A) Eurialo - Achille
B) Romeo - Giulietta
C) Paolo - Francesca
D) Lancillotto - Ginevra
E) Tristano - Isotta5501. Tra le seguenti opzioni, soltanto una ha un collegamento logico-verbale corretto con la parola "lapidario"
 quale
A) "Conciso" perché è un suo sinonimo
B) "Costoso" perché è un suo sinonimo
C) "Evidente" perché è un suo sinonimo
D) "Detratto" perché è un suo sinonimo
E) "Prolisso" perché è un suo sinonimo362 di 400BANCA DATI5502. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra monumento e località
A) Valle dei Templi - Nuoro
B) Palazzo Vecchio - Firenze
C) Castello Sforzesco - Milano
D) Arco di Costantino - Roma
E) Casa Milà - Barcellona5503. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra ruolo di rappresentanza politica e sede di residenza
A) Ministero della difesa - Viminale
B) Presidenza della Repubblica - Quirinale
C) Camera dei Deputati - Montecitorio
D) Presidenza Consiglio dei ministri - Palazzo Chigi
E) Senato - Palazzo Madama5504. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Chitarra
B) Radio
C) Giradischi
D) Lettore MP3
E) Walk-Man5505. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Rosmarino
B) Pino
C) Abete
D) Pioppo
E) Quercia5506. Se "APE" vale tre, "PENNA" vale
A) Cinque
B) Tre
C) Sei
D) Due
E) Quattro5507. Se "VOLO" vale quattro, "FARFALLA" vale 
A) otto
B) sei
C) cinque
D) due
E) dieci5508. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale
A) E. Perón - Cile
B) N. Mandela - Sudafrica
C) V. Putin - Russia
D) C. de Gaulle - Francia
E) F. Mitterand - Francia5509. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale
A) Quiche lorraine - Inghilterra
B) Ramen/Giappone
C) Pizza - Italia
D) Tacos - Messico
E) Pierogi - Polonia5510. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale
A) Geometra  - Libri contabili
B) Pasticciere - Crema
C) Avvocato - Citazione
D) Notaio - Rogito
E) Barista - Caffè5511. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale
A) Normografo - Medico
B) Codice - Avvocato
C) Scalimetro - Architetto
D) Pennello - Imbianchino
E) Chiave inglese - Idraulico5512. Quale tra le seguenti parole ha un collegamento logico-verbale che consente di associarla a "languore"
A) Energia, perché è un suo contrario
B) Debolezza, perché è un suo contrario
C) Stanchezza, perché è un suo contrario
D) Spossatezza, perché è un suo contrario
E) Pavido, perché è un suo contrario5513. _________ sta a METALLO come ________ sta a LEGNA.
A) Lattoniere - Falegname
B) Serramentista - Barbiere
C) Orafo - Fabbro
D) Carrozziere - Calzolaio
E) Lattoniere - Barbiere5514. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico
A) Anatra
B) Farfalla
C) Ape
D) Libellula
E) Formica5515. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico
A) Beatles - Bohemian Rapsody
B) Celine Dion - My Heart Will Go On
C) Oasis - Wonderwall
D) U2 - Sunday Bloody Sunday
E) Abba - Dancing Queen5516. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico
A) Cornacchia - Ulula
B) Anatra - Starnazza
C) Maiale - Grugnisce
D) Colomba - Tuba
E) Ape - Ronza5517. "MOTORIO - MATEMATICO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Sistema
B) Sport
C) Statico
D) Scientifico
E) Ludico5518. Quale tra le seguenti parole ha un collegamento logico-verbale che consente di associarla a "nefasto"
A) Propizio, perché è un suo contrario
B) Improprio, perché è un suo contrario
C) Apocalittico, perché è un suo contrario
D) Luttuoso, perché è un suo contrario
E) Scientifico, perché è un suo contrario363 di 400BANCA DATI5519. Quale tra le seguenti parole ha un collegamento logico-verbale che consente di associarla a "sfavillante"
A) Lucente, perché è un suo sinonimo
B) Appannato, perché è un suo sinonimo
C) Opaco, perché è un suo sinonimo
D) Annebbiato, perché è un suo sinonimo
E) Luttuoso, perché è un suo sinonimo5520. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico-verbale
A) Infilzato
B) Nefasto
C) Sfortunato
D) Iellato
E) Scalognato5521. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico-verbale
A) Vegeto
B) Ammalato
C) Paziente
D) Indisposto
E) Sofferente5522. L'espressione "passare il segno" è riconducibile logicamente al significato
A) andare oltre i limiti
B) procrastinare
C) essere geniale
D) prendere confidenza
E) arrendersi davanti agli ostacoli5523. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale
A) Chiodo - Lana
B) Ago - Siringa
C) Mina - Matita
D) Stoppino - Candela
E) Inchiostro - Penna5524. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico
A) Micheal Schumacher - Calcio
B) Ruud Gullit - Calcio
C) Rafael Nadal - Tennis
D) Federica Pellegrini - Nuoto
E) Valentino Rossi - Motociclismo5525. ___________ sta a FERRO come _______ sta a QUARZO.
A) METALLO - MINERALE
B) METALLO - METALLO
C) MINERALE - METALLO
D) MINERALE - MINERALE
E) PREZIOSO - LUSSUOSO5526. ___________ sta a CANGURO come _______ sta a ELEFANTE.
A) MARSUPIALI - PROBOSCIDATI
B) RUMINANTI - PACHIDERMI
C) ARTIODATTILI - PROBOSCIDATI
D) MARSUPIALI - ARTIRODATTILI
E) PROBOSCIDATI - RUMINANTI5527. IRAB, ECCEL, OTNARAT
 quale opzione di risposta si associa logicamente alla serie
A) AILGUP
B) AIRBMU
C) AIRBALAC
D) OIZAL
E) ORBBIL5528. Quale tra le seguenti parole ha un collegamento logico-verbale che consente di associarla a "rodimento"
A) Tranquillità, perché è un suo contrario
B) Inquietudine, perché è un suo contrario
C) Cruccio, perché è un suo contrario
D) Travaglio, perché è un suo contrario
E) Ciuccio, perché è un suo contrario5529. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra professione e oggetto di studio
A) Paleontologo - Economia
B) Entomologo - Insetti
C) Ornitologo - Uccelli
D) Mediologo - Mass media
E) Speleologo - Grotte5530. Quale tra le seguenti parole ha un collegamento logico-verbale che consente di associarla a "regolamentare"
A) Disciplinare, perché è un suo sinonimo
B) Liberalizzare, perché è un suo sinonimo
C) Sconvolgere, perché è un suo sinonimo
D) Disordinare, perché è un suo sinonimo
E) Abbracciare, perché è un suo sinonimo5531. Quale alternativa di risposta è da scartare, poiché senza legame logico-verbale
A) Mandolino
B) Ocarina
C) Clarinetto
D) Trombetta
E) Zampogna5532. Completare logicamente la seguente proporzione, Sardonico sta a beffardo come esauriente sta a ....
A) Completo
B) Offensivo
C) Insolente
D) Oltraggioso
E) Ossequioso5533. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra settore medico e parte del corpo di cui si occupano
A) Nefrologia - Nervi
B) Ematologia - Sangue
C) Angiologia - Vasi sanguigni
D) Pneumologia - Polmoni
E) Cardiologia - Cuore5534. Quale alternativa di risposta è da scartare, per via di un errato legame logico-verbale tra materia e oggetto di studio
A) Antropologia - Documenti
B) Anatomia - Corpo
C) Geologia - Terra
D) Botanica - Piante
E) Biologia - Organismi viventi5535. Individuare la parola da scartare tra le seguenti "Chiamare - Congedare - Attirare - Soprannominare - Evocare".
A) Congedare
B) Soprannominare
C) Attirare
D) Chiamare
E) Evocare364 di 400BANCA DATI5536. Leggere il testo del seguente problema. Cinque amici (Carlo, Laura, Filomena, Sergio e Barbara) organizzano una festa. Ciascuno di loro dovrà portare un diverso snack salato
 patatine, salatini, pop corn, torta salata o arachidi, non necessariamente in quest'ordine. Inoltre, ciascuno porterà una diversa bevanda
 cedro, pepsi, succo alla pesca, sprite e birra, non necessariamente in quest'ordine. Si sa che
 1. Carlo porterà le patatine. 2. Barbara porterà i pop corn, ma non sarà lei a occuparsi della birra. 3. Sergio, che porterà la sprite, non si occuperà della torta salata. 4. Chi porterà la pepsi, porterà anche i salatini; ma non sarà Filomena a farlo.   Quale snack porterà il partecipante che porterà la sprite
A) Gli arachidi
B) I salatini
C) Le patatine
D) La torta salata
E) I pop corn5537. Quale opzione di risposta va a completare logicamente la serie
                                 "metodico 
 sistematico = X 
 Y"A) X = chiuso; Y = serrato
B) X = preciso; Y = complessivo
C) X = pianura; Y = piatto
D) X = femore; Y = radio
E) X = foresta; Y = mare5538. ICON__TECA - NASCI__URO - RACH__TICO
 con quale opzione di risposta è possibile completare le tre parole, con le lettere mancanti
A) O - T - I
B) A - I - U
C) L - I - R
D) O - I - E
E) A - T - I5539. In base all'affermazione 
"Tutte le vie di Napoli sono alberate". "Questa via si trova a Napoli", quale  delle seguenti affermazioni   certamente vera
A) Questa via è alberata
B) Le uniche vie alberate  si trovano a Napoli
C) Questa via d'estate è  piena di auto rosse
D) Questa via di Napoli è sempre affollata
E) Questa via è piena di fiori gialli5540. In base all'affermazione
 "Se e solo se mangio pasta al pomodoro, ingrasso", quale delle seguenti  affermazioni è certamente vera
A) Se ingrasso significa che mangio pasta al pomodoro
B) A volte, anche se   mangio pasta al pomodoro, non ingrasso
C) Quando ingrasso non  è detto che io abbi  mangiato pasta al pomodoro
D) Ingrasso solo prima di  mettermi a dieta
E) La mia dieta prevede di mangiare solo pasta al pomodoro5541. Completare logicamente la proporzione        Carrello 
 Spesa = Zaino 
 
A) Libro
B) Frutta
C) Morbido
D) Animali
E) Alunno5542. Individuare la parola che unita alla parola gatto ne forma un' altra di senso compiuto.
A) Buia
B) Notte
C) Baffi
D) Corta
E) Unica5543. Individuare la parola che non è attinente con la parola collegio.
A) Gregge
B) Ordine
C) Associazione
D) Corpo
E) Congregazione5544. Completare logicamente la serie seguente    Gulasch 
 
 = Paella 
 SpagnaA) Ungheria
B) Polonia
C) Romania
D) Grecia
E) Africa5545. Indicare il termine che completa logicamnente la serie
   Goffredo di Buglione 
 Gerusalemme liberata = X 
 YA) X = Mirandolina; Y = La Locandiera
B) X = Montale; Ungaretti
C) X = Montale; Alighieri
D) X = Petrarca; Ungaretti
E) X = Saba; Carducci5546. Indicare la proporzione che completa logicamente la seguente serie
  calciatore 
 pallone = X 
 YA) X = acrobata; Y = trapezio
B) X = otorino; Y = pneumatico
C) X = trattore; Y = escavatore
D) X = erborista; Y = minerale
E) X = fattoria; Y = latte5547. Qual è il Sinonimo di compendio
A) Sinossi
B) Salario
C) Remunerazione
D) Compenso
E) Parcella5548. Quale degli abbinamenti seguenti non è coerente con gli altri. Qual è
A) pernicioso/deleterio
B) perspicuo / incomprensibile
C) irreprensibile / censurabile
D) cauto / avventato
E) attento/impulsivo5549. Quale opzione di risposta va a completare logicamente la serie
 "granello 
 X = goccia 
 Y"A) X = sabbia; Y = acqua
B) X = sale; Y = pepe
C) X = sabbia; Y = terra
D) X = poco; Y = molto
E) X = piccolo; Y = grande5550. Individuare la parola da scartare tra le seguenti 
"Baldanzoso - Sicuro - Ardito - Apprensivo - ".
A) Apprensivo
B) Baldanzoso
C) Sicuro
D) Ardito
E) Certo365 di 400BANCA DATI5551. Individuare la parola da scartare tra le seguenti 
 "Rattoppo - Lacerazione - Tormento - Squarcio - Strappo".
A) Rattoppo
B) Lacerazione
C) Tormento
D) Squarcio
E) Strappo5552. Individuare la parola da scartare tra le seguenti 
"Precisare - Puntualizzare - Alludere - Specificare - Delucidare".
A) Alludere
B) Precisare
C) Delucidare
D) Specificare
E) Puntualizzare5553. Qual è la parola che completa logicamente la proporzione "Lione 
 Parigi = Anversa 
 x"A) x = Bruxelles
B) x = Amsterdam
C) x = L'Aja
D) x = Berlino
E) x = Finlandia5554. Qual è la giusta parole da inserire nella parentesi
  torre (matton
E) merlo; scala (______) rampaA) gradino
B) sottoscala
C) ascensore
D) edificio
E) fabbrica5555. “Giacomo ama la marmellata. La marmellata èun dolce. Chi ama la marmellata adora la montagna".Indicare l'affermazione necessariamente vera, ritenendo vere le affermazioni precedenti.
A) Giacomo adora la montagna
B) Giacomo adora tutti i dolci
C) Giacomo mangia marmellata solamente quando va in montagna
D) Chi ama la marmellata non può non amare i dolci
E) La marmellata è tipicamente un alimento di montagna5556. Indicare la proporzione equivalente a
 “condizione sufficiente affinché la proposizione Q sia vera è che sia vera la proposizione P” 
A) Se P è vera, allora Q è vera
B) Se Q è vera, allora P è vera
C) Se P è falsa, allora Q è falsa
D) P è falsa se e solo se Q è falsa
E) Q è sempre vera, mentre P no5557. Individuare la parola che ha a che fare con la parola boccia.
A) Sfera
B) Lineare
C) Geometrica
D) Solare
E) Retta5558. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) acciaio
B) oro
C) rame
D) ferro
E) stagno5559. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) Guicciardini
B) Montale
C) Ungaretti
D) Quasimodo
E) Calvino5560. AERO__ORTO - CAVAL__ERE - ARTI__IANO 
con quale opzione di risposta è possibile completare le tre parole, con le lettere mancanti
A) P - I - G
B) C - I - P
C) P - T - M
D) P - A - G
E) P - I - T5561. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) prevedere
B) gioire
C) ammutolire
D) costruire
E) guarire5562. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) ciglia
B) trachea
C) faringe
D) polmoni
E) laringe5563. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) da
B) un
C) le
D) gli
E) il5564. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) antico
B) antisemita
C) antipatico
D) antitetico
E) antiaderente5565. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) contrabbando
B) contrabbasso
C) masso
D) lasso
E) trapasso5566. ______ STA A FLOTTA COME ALUNNO STA A________A) NAVE/CLASSE
B) NAUFRAGIO/CLASSE
C) NAVE/NAVETTA
D) PIROETTA/CLASSE
E) ONDA/MAESTRO5567. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) participio
B) avverbio
C) verbo
D) congiunzione
E) nome366 di 400BANCA DATI5568. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) tartaruga
B) lupa
C) marmotta
D) tigre
E) zebra5569. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) triangolo
B) cono
C) cubo
D) cilindro
E) piramide5570. AC__DO - B__FFI - CA__MA
 con quale opzione di risposta è possibile completare le tre parole, con le lettere mancanti
A) I - A - L
B) O - A - E
C) I - E - T
D) O - A - H
E) I - A - P5571. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) Savona
B) Novara
C) Asti
D) Cuneo
E) Ivrea5572. BA__ESSA - IDI__ZIA - UCC__LLO
 con quale opzione di risposta è possibile completare le tre parole, con le lettere mancanti
A) D - O - E
B) N - O - I
C) N - F - T
D) A - F - B
E) D - O - T5573. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) postura
B) postmoderno
C) postbellico
D) postdatato
E) postglaciale5574. PROPENSO STA A _______ COME DEVOTO STA A INFEDELEA) AVVERSO
B) INVERSO
C) DEPRESSO
D) GUISTO
E) AFFIDABILE5575. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) flemmatico
B) rapido
C) veloce
D) lesto
E) svelto5576. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) fiori
B) martello
C) chiodi
D) pinza
E) sega5577. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) Berlinguer ti voglio bene
B) Ricomincio da tre
C) Non ci resta che piangere
D) Pensavo fosse amore….invece era un calesse
E) Il postino5578. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) Edipo re
B) I vitelloni
C) La strada
D) Amarcord
E) La dolce vita5579. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) Aosta
B) Lazio
C) Veneto
D) Marche
E) Umbria5580. BRICIOLA STA A PANE COME _______ STA A_______A) TRUCIOLO/LEGNO
B) TRUCIOLO/PICCOLO
C) COMPOSTO/LEGNO
D) PENNE/GIOCO
E) TRUCIOLO/MAMMOLA5581. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) sassofono
B) valzer
C) quadriglia
D) tango
E) rumba5582. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) disistima
B) plauso
C) elogio
D) apprezzamento
E) encomio5583. " Luca raggiunge il suo posto di lavoro con la sua auto " . Se l'affermazione è vera, quale delle affermazioni che seguono è sicuramente vera
A) Luca possiede un'automobile
B) Luca usa la sua auto solo per raggiungere il suo posto di lavoro
C) Luca non viaggia mai in autobus
D) a Luca piace guidare
E) a Luca non piace guidare5584. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) una
B) la
C) gli
D) i
E) lo5585. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) ANEVRAN
B) ANEVTAN
C) ANEVCAN
D) ANEVSAN
E) ANIVRAN367 di 400BANCA DATI5586. Considerando falsa l'affermazione "Tutti i sarti di alta moda sono eleganti", individuare quale opzione contiene una proposizione necessariamente vera rispetto ad essa.
A) Almeno un sarto di alta moda non è elegante
B) I sarti più bravi sono quelli francesi
C) Alcuni sarti di moda pronta sono eleganti
D) Nessun sarto di alta moda è elegante
E) Almeno un sarto di alta moda è elegante5587. Considerando falsa l'affermazione "Tutti i treni regionali sono lenti", individuare quale opzione contiene una proposizione necessariamente vera rispetto ad essa.
A) Almeno un treno regionale non è lento
B) Tutti i treni italiani sono veloci
C) Nessun treno regionale è lento
D) Almeno un treno regionale è lento
E) Alcuni treni interregionali sono lenti5588. Quale tra le seguenti opzioni ha un collegamento logico-verbale con la parola "indugio"
A) Ritardo
B) Chiaro
C) Sollecitudine
D) Decisione
E) Appesantito5589. Quale tra le seguenti opzioni ha un collegamento logico-verbale con la parola "infarto"
A) Ictus
B) Ipsum
C) Organo
D) Quadri
E) Amore5590. Quale tra le seguenti opzioni ha un collegamento logico-verbale con la parola "innato"
A) Congenito
B) Stellato
C) Minerario
D) Galattico
E) Stellare5591. Quale tra le seguenti opzioni ha un collegamento logico-verbale con la parola "intermedio"
A) Centrale
B) Globale
C) Totale
D) Intestino
E) Trasversale5592. Quale tra le seguenti opzioni ha un collegamento logico-verbale con la parola "investigatore"
A) "Pedinato" perché è il suo contrario
B) "Telefilm" perché è il suo contrario
C) "Poliziotto" perché è il suo contrario
D) "Carabiniere" perché è il suo contrario
E) "Guidatore" perché è il suo contrario5593. Quale tra le seguenti parole ha un collegamento logico-verbale che consente di associarla a "quadrangolo"
A) Parallelogramma
B) Pentagono
C) Cono
D) Cilindro
E) Bicolore5594. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) LINOPA
B) IAOCPL
C) TUPAC
D) LENOPC
E) PIPLONE5595. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) NEZIEVA
B) NEZIAVA
C) NILIARA
D) NISIARA
E) TUPAC5596. __________ sta a INSEGNANTE come BANCO sta a ALUNNO.
A) CATTEDRA
B) SCRITTOIO
C) SCRIVANIA
D) GIACCA
E) TAVOLO5597. FAGIA (…) ME 
 solo una tra le seguenti opzioni di risposta riporta una sillaba che, se inserita all'interno delle parentesi permette di ottenere due parole di senso compiuto, diverse tra loro.
A) NO
B) TTE
C) CI
D) PO
E) RE5598. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Rincaro
B) Rimbotto
C) Ramanzina
D) Strapazzata
E) Critica5599. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) stomaco
B) vescica
C) ureteri
D) reni
E) uretra5600. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) ASSICURA
B) ASSOCURA
C) ESACARIS
D) ASOACRIS
E) SAUCASAR5601. FIORI - ROSA - GIRASOLE - GIGLIO - TULIPANO
 quale tra le seguenti parole è da scartare
A) Fiori
B) Rosa
C) Girasole
D) Giglio
E) Tulipano368 di 400BANCA DATI5602. Se sono vere le seguenti affermazioni "Marzia è onesta. Tutte le cassiere sono oneste. Tutte le persone oneste sono sincere" allora è necessariamente vera anche
A) Marzia è sincera
B) Tutte le persone sincere sono oneste
C) Solo alcune cassiere sono sincere
D) Marzia è una cassiera
E) Le cassiere dei supermercati sono le più oneste5603. Quale opzione di risposta riporta una affermazione che è logicamente equivalente a "Non c'è casa senza balcone"
A) Ogni casa ha almeno un balcone
B) Nessuna casa ha due balconi
C) Ogni casa ha due balconi
D) Ogni casa ha tre balconi
E) Le case con i balconi sono più vivibili5604. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) ZACPENIA
B) ZACRENIA
C) ZACLENIA
D) ZACSENIA
E) ZACPENEA5605. In quale delle stringhe riportate tra le opzioni di risposta è rispettato il comando "vocale-consonante"
A) odisefaloped
B) odisefailoped
C) odiseafaloped
D) odiscefaloped
E) odisefalofped5606. In quale delle stringhe riportate tra le opzioni di risposta è rispettato il comando "vocale-consonante"
A) adofotesilacef
B) adofotescilacef
C) adofotesilaceef
D) adofoteisilacef
E) adcofotesilacef5607. In quale delle stringhe riportate tra le opzioni di risposta è rispettato il comando "vocale-consonante"
A) esazigurepol
B) esazigcurepol
C) esaziagurepol
D) esaziguarepol
E) esazigurepbol5608. In quale delle stringhe riportate tra le opzioni di risposta è rispettato il comando "vocale-consonante"
A) uriqoqelas
B) uriqooqelas
C) uriqpoqelas
D) uriqoqpelas
E) uriqoqelcas5609. PIAT (…) RO
 solo una tra le seguenti opzioni di risposta riporta una sillaba che, se inserita all'interno delle parentesi permette di ottenere due parole di senso compiuto, diverse tra loro.
A) TO
B) SO
C) NO
D) RE
E) BI5610. BABI__ONIA - CAVAL__ERE - FABB__ICHE
 con quale opzione di risposta è possibile completare le tre parole, con le lettere mancanti
A) L - I - R
B) P - T - M
C) P - N - A
D) A - I - M
E) O - I - R5611. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Caimano
B) Pinguino
C) Quaglia
D) Rondine
E) Beccaccia5612. "In tutti i negozi d'Italia con almeno due commessi, vi è certamente un commesso straniero". Se l'affermazione precedente è vera, è necessariamente vero che
A) nei negozi italiani, se un commesso è italiano e non ha come collega un commesso straniero, allora è l'unico commesso del negozio
B) nei negozi italiani ogni commesso straniero ha come collega un commesso italiano
C) non è possibile che in italia un negozio abbia due commessi italiani
D) nei negozi italiani, se un commesso è straniero e non ha come collega un commesso italiano, allora è l'unico commesso del negozio
E) nei negozi italiani ci sono solo commessi stranieri5613. ______ sta a FUTURO come RIMPIANTO sta a ________A) ASPETTATIVA/PASSATO
B) CONDANNA/PENTIMENTO
C) GIUSTIZIA/INCOSCIENZA
D) DECISIONE/PENA
E) ASPETTATIVA/COMPRENSIONE5614. In quale dei seguenti gruppi di termini può essere inserito " diafano " 
A) trasparente, pallido, sottile
B) scontento, mesto, inquieto
C) educato, gentile, garbato
D) alieno, estraneo, straniero
E) grasso, adiposo, corpulento5615. A quale dei seguenti gruppi di termini può essere associato " monumentale " 
A) grandezza, mole, immensità
B) cattiveria, meschinità, perfidia
C) notorietà, fama, celebrità
D) oscurità, tenebre, opacità
E) sfacciataggine, sfrontatezza, spudoratezza5616. A quale dei seguenti gruppi di termini può essere associato " temibile " 
A) paura, pericolo, minaccia
B) sfacciataggine, sfrontatezza, spudoratezza
C) bellezza, grazia, garbo
D) ossequio, inchino, devozione
E) notorietà, fama, celebrità5617. A quale dei seguenti gruppi di termini può essere associato " congettura " 
A) ipotizzare, supporre, presumere
B) allontanare, respingere, rifiutare
C) mondare, tergere, nettare
D) intraprendere, cominciare, iniziare
E) ossequio, inchino, devozione369 di 400BANCA DATI5618. A quale dei seguenti gruppi di termini può essere associato " azzimato " 
A) elegante, ricercato, curato
B) audace, ardito, intrepido
C) scalcagnato, sciatto, scarmigliato
D) deriso, schernito, sbeffeggiato
E) mondare, tergere, nettare5619. A quale dei seguenti gruppi di termini può essere associato " disgusto " 
A) inorridire, nauseare, ripugnare
B) apprezzare, elogiare, attrarre
C) fortificare, scappellare, incastellare
D) dirigere, condurre, indirizzare
E) elegante, ricercato, curato5620. Alla finale di una gara di sci di fondo la classifica dal 1° al 7° posto è la seguente
 Aldo, Fausto, Ilaria, Gaia, Beatrice, Claudio, Enrico. Cinque di questi sette ragazzi usano la tecnica <<di pattinaggio>> e si sa che ad usare la tecnica <<di pattinaggio>> sono tre fra i primi quattro classificati e tre fra gli ultimi quattro classificati. Si può essere certi che ad usare la tecnica <<di pattinaggio>> è
A) Gaia
B) Fausto
C) Claudio
D) Ilaria
E) Aldo5621. " Pamela, Fiona e Gina, tre ragazze newyorkesi, stanno predendo il sole in una piscina della loro città; Pamela indossa un costume intero, Fiona legge un libro, Pamela e Gina sono cugine. " In base alle affermazioni precedenti, è possibile concludere che
A) a Roma non sono le 09.00 del mattino
B) Fiona è una studentessa universitaria
C) Pamela è grassa
D) Pamela e Fiona sono cugine
E) Fiona è una ragazza simpatica5622. SICILIA STA A ISOLA COME ______ STA A _____A) MILLEFOGLIE/TORTA
B) MADRE/PANCIA
C) MILLEFOGLIE/LIBRO
D) MILLEFOGLIE/MILLEFOGLI
E) CONTINENTE/ITALIA5623. Marta pone questo quesito alla sua bambina
 "Quale giorno segue immediatamente il giorno che viene due giorni prima del giorno che viene tre giorni dopo il martedì
".
A) Giovedì
B) Mercoledì
C) Domenica
D) Sabato
E) Lunedì5624. In quale dei seguenti gruppi di termini può essere inserito " pusillanime " 
A) vile, pavido, meschino
B) codardo, temerario, putativo
C) vigliacco, audace, putrefatto
D) malconcio, ambiguo, artefatto
E) floscio, debole, languido5625. La docente di Filosofia scrive quanto segue alla lavagna. - (A) " Una delle caratteritiche dello Stato di Natura era rappresentata dall'eguaglianza tra gli uomini";  - (
B) " Allontanandosi, con la civiltà, dallo Stato di Natura, gli uomini sono diventati più infelici ".  Quale delle conclusioni sottoelencate è autorizzata esplicitamente dalle sole premesse A e B
A) Lo Stato di Natura era più felice di quello della civiltà
B) L'ineguaglianza è caratteristica della civiltà
C) Non vi è felicità per gli uomini senza eguaglianza
D) L'ineguaglianza è per tutti motivo d'infelicità
E) Nello Stato di Natura vi era uguaglianza solo tra gli uomini, non anche tra le donne5626. In quale dei seguenti gruppi di termini può essere inserito " nerboruto " 
A) forte, muscoloso, gagliardo
B) floscio, debole, languido
C) vigoroso, domestico, nervoso
D) robusto, realistico, esausto
E) cristallino, equilibrato, saggio5627. Giuseppe, Hans e Johnny, sospettati di un omicidio, fanno rispettivamente le seguenti dichiarazioni
 " Non sono stato io "; " L'assassino è Johnny "; " Lo ha ucciso Giuseppe ". L'ispettore Rock sa per certo che due di essi mentono, mentre il terzo ha detto il vero. Che cosa si può affermare
A) Johnny è innocente
B) Giuseppe è colpevole
C) Johnny è colpevole
D) non è possibile stabilire chi dei tre sia colpevole o innocente
E) L'assassino è Hans5628. "La domenica tutti i melomani vanno a teatro ". Se la precedente affermazioni è vera, allora è necessariamente vero che
A) anche se Angelo non è un appassionato di musica, può andare  teatro domenica
B) se Angelo non è un melomane, non va a teatro la domenica
C) la domenica a teatro ci sono solo i melomani
D) se Angelo è a teatro domenica,  allora sicuramente è un melomane
E) I teatri sono poco affollati di domenica5629. Se " Tutti i videoregistratori giapponesi sono molto leggeri " , quale delle seguenti affermazioni è necessariamente vera
A) non esistono videoregistratori giapponesi pesanti
B) è impossibile negare che esista almeno un videoregistratore giapponese pesante
C) solo i videoregistratori giapponesi sono leggeri
D) i videoregistratori giapponesi sono più leggeri degli altri
E) non è possibile affermare che tutti i videoregistratori giapponesi siano leggeri5630. Solo una tra le seguenti alternative di rispostariporta una parola con un collegamento logica ad "APPRENDISTA"
 quale e perché
A) PERITO, perché è un suo contrario
B) PERITO, perché è un suo sinonimo
C) NEOFITA, perché è un suo contrario
D) VIRGULTO, perché è un suo oppositivo
E) PRINCIPIANTE, perché è un suo contrario370 di 400BANCA DATI5631. " Ad un semaforo la cui luce può essere rossa, gialla o verde, un automobilista deve arrestarsi con la luce rossa e, salvo casi particolari, con la luce gialla" . Quale delle seguenti frasi è logicamente equivalente alla precedente
A) ad un semaforo un automobilista non può transitare se non con la luce verde e, in casi particolari, con la luce gialla
B) ad un semaforo con la luce gialla un automobilista non deve mai transitare
C) ad un semaforo con la luce gialla un automobilista si deve arrestare comunque
D) ad un semaforo un automobilista non deve arrestarsise non con la luce rossa
E) ad un semaforo con la luce verde un automobilista non deve mai transitare5632. " La vita media degli italiani è aumentata negliultimi anni raggiungendo il valore di 78 anni per gli uomini e 83 per le donne. E' opportuno dunque continuare a investire nella prevenzione delle malattie cardiovascolari" . La conclusione precedente si basa sulla premessa implicita che
A) una delle cause di morte degli italiani è rappresentata dalle malattie cardiovascolari
B) la vita media degli italiani continuerà ad aumentare
C) non è possibile eliminare definitivamente le malattie cardiovascolari
D) le malattie cardiovascolari colpiscono gli uomini più frequentemente delle donne
E) gli uomini conseguono un'alimentazione più regolare rispetto alle donne5633. Quale tra le seguenti opzioni di risposta è collegata alla parola "iberico" per via di un legame logico-verbale
A) Portoghese
B) Unghia
C) Terreno
D) Piacevole
E) Sessuomane5634. TA__ENTO - SAG__ATO - KAR__OKE
 con quale opzione di risposta è possibile completare le tre parole, con le lettere mancanti
A) L - R - A
B) N - O - K
C) D - O - E
D) N - F - T
E) G - R - A5635. La frase " Ogni numero che soddisfa la condizione A soddisfa anche la condizione B ", significa che
A) tutti i numeri che soddisfano la condizione A soddisfano anche la condizione B
B) nessun numero che soddisfa la condizione B può soddisfare la condizione A
C) tutti i numeri soddisfano sia la condizione A che la condizione B
D) tutti i numeri che soddisfano la condizione B soddisfano anche la condizione A
E) tutti i numeri che soddisfano la condizione C soddisfano anche la condizione B5636. " Se il telefono squilla le segreterie vanno a rispondere; Lucilla svolge qualche volta nella sua ditta il ruolo di segretaria ". Se le precedenti affermazioni sono vere, quale fra quelle proposte è sicuramente vera
A) Lucilla a volte risponde al telefono
B) Lucilla nella sua ditta non risponde mai al telefono
C) Lucilla risponde sempre al telefono
D) le segretarie non rispondono mai al telefono
E) Lucilla è stata assunta con il ruolo di segretaria5637. Un gruppo di quattro amiche presenta le seguenti caratteristiche
 1) Lorena è nata a Firenze e studia a Lucca; 2) i genitori di Federica lavorano aPrato; 3) Sara risiede ad Arezzo; Simona fa la pendolare tra Firenze ed Arezzo. Conseguentemente
A) non è certo che tutte le amiche siano residenti in Toscana
B) è certo che tutte le amiche siano residenti in Toscana
C) è certo che almeno tre amiche siano residenti in Toscana
D) è sicuro che le quattro amiche si siano conosciute in Toscana
E) è certo che le quattro amiche siano residenti a Firenze5638. " Una ricerca indica che il numero di operazioni chirurgiche concluse con la guarigione del paziente nell'ospedale A è doppio rispetto a quello dell'ospedale B. Ne segue che le operazioni chirurgiche vengono condotte meglio nell'ospedale A rispetto all'ospedale B. " Quale delle seguenti affermazioni, se vera, indebolirebbe maggiormente la precedente argomentazione
A) il tasso di guarigione dei pazienti sottopposti a operazioni chirurgiche nell'ospedale B è maggiore rispetto a quello dell'ospedale A
B) l'ospedale A è più facile da raggiungere in automobile rispetto all'ospedale B
C) l'ospedale A è privato e le operazioni chirurgiche sono più costose di quelle dell'ospedale B
D) il numero di operazioni chirurgiche effettuate nell'ospedale A è uguale a quello relativo all'ospedale B
E) il numero di dottori presenti nell'ospedale A è maggiore rispetto al numero di dottori presenti nell'ospedale B5639. Completare la seguente serie, "le, lifo, lavato, lucidare, ... "A) locomotiva
B) lacromando
C) leggerezza
D) latitudine
E) lima5640. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) deputato
B) Parlamento
C) Governo
D) Magistratura
E) Corte Costituzionale371 di 400BANCA DATI5641. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) Garda
B) Tevere
C) Arno
D) Piave
E) Po5642. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) premura
B) preconcetto
C) prematuro
D) precauzione
E) preinstallato5643. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) discrezione
B) disonore
C) disoccupazione
D) disfunzione
E) disgusto5644. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) naso
B) pancreas
C) gonadi
D) ipofisi
E) tiroide5645. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) marmotta
B) lucertola
C) tartaruga
D) geco
E) serpente5646. RILEVARE sta a _______ come IMPREGNARE sta a ________A) RISCONTRARE/INTRIDERE
B) MINIMIZZARE/INZUPPARE
C) CONFRONTARE/RIDURRE
D) POLEMIZZARE/SOPPESARE
E) VOLARE/MARE5647. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) Cervino
B) Nilo
C) Zambesi
D) Volga
E) Tamigi5648. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) equivocabile
B) manifesto
C) chiaro
D) palese
E) evidente5649. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) Adriatico
B) Iseo
C) Bolsena
D) Maggiore
E) Garda5650. Completare la seguente serie, "padana, nativi,vicina, nativo, voluto, ... "A) bottiglia
B) rapido
C) pasto
D) casta
E) serio5651. In quale dei seguenti gruppi di termini può essere inserito " becero " 
A) triviale, zotico, cafone
B) grasso, adiposo, corpulento
C) dissimile, discrepante, dissomigliante
D) povero, sterile, disadorno
E) forte, muscoloso, gagliardo5652. Completare la seguente serie, "improvvisamente, lentamente, pazientemente, ... "A) amorevolmente
B) mente
C) niente
D) domani
E) prima5653. Considerando falsa l'affermazione "Tutti i mari italiani sono inquinati", individuare quale opzione contiene una proposizione necessariamente vera rispetto ad essa.
A) Almeno un mare italiano non è inquinato
B) Nessun mare italiano è inquinato
C) Solo i mari americani non sono inquinati
D) Alcuni mari tedeschi sono inquinati
E) Almeno un mare italiano è inquinato5654. Completare la seguente serie, "Van Gogh, Comabue, Giotto, ... "A) de Chirico
B) Newton
C) Camilleri
D) Hegel
E) Archimede5655. Completare la seguente serie, "Newton, Rubbia, Marconi, ... "A) Einstein
B) Foscolo
C) Demostene
D) Platone
E) Calvino5656. Completare la seguente serie, "tisica, caduto, totale, legati, titano, ... "A) notare
B) casa
C) retto
D) nave
E) mela5657. Completare la seguente serie, "anormale, anomalo, insolito, irregolare, ... "A) assurdo
B) abituale
C) proporzionato
D) pedissequo
E) preciso5658. Completare la seguente serie, "apprestarsi, prepararsi, disporsi, cominciare, ... "A) intraprendere
B) cessare
C) recedere
D) eludere
E) volare372 di 400BANCA DATI5659. Completare la seguente serie, "intuito, giudizio, astuzia, ... "A) sagacia
B) ingenuità
C) stupidità
D) ilarità
E) lentezza5660. In quale dei seguenti gruppi di termini può essere inserito " nefando " 
A) abominevole, orribile, esecrabile
B) limpido, terso, nitido
C) sontuoso, dovizioso, sfarzoso
D) stupendo, ammirevole, unico
E) gentile, altruista, premuroso5661. In quale dei seguenti gruppi di termini può essere inserito " bramare " 
A) desiderare, volere, agognare
B) proporre, suggerire, annunciare
C) aborrire, coinvolgere, associare
D) frugare, cercare, rovistare
E) limpido, terso, nitido5662. In quale dei seguenti gruppi di termini può essere inserito " finitimo " 
A) attiguo, confinante, limitrofo
B) breve, contenuto, definito
C) finito, completato, risolto
D) segreto, nascosto, celato
E) frugare, cercare, rovistare5663. In quale dei seguenti gruppi di termini può essere inserito " assopirsi " 
A) appisolarsi, calmarsi, addormentarsi
B) vegliare, vigilare, osservare
C) svegliarsi, decidere, addolcirsi
D) accostarsi, avvicinarsi, appressarsi
E) breve, contenuto, definito5664. In quale dei seguenti gruppi di termini può essere inserito " terso " 
A) limpido, chiaro, sereno
B) trasparente, infermo, sofferente
C) cristallino, equilibrato, saggio
D) unto, grasso, macchiato
E) segreto, nascosto, celato5665. Completare la seguente serie, "Torricelli, Pascal, Archimede, ... "A) Pitagora
B) Calvino
C) Rossini
D) Socrate
E) Montale5666. Completare correttamente il sillogismo che segue
 Nessun uomo è albero. Ogni platano è albero. Dunque ________________è uomo.
A) Nessun platano
B) ogni uomo
C) ogni albero
D) qualche albero
E) qualche platano5667. Considerando falsa l'affermazione "Tutti i romanzi rosa sono romantici", individuare quale opzione contiene una proposizione necessariamente vera rispetto ad essa.
A) Almeno un romanzo rosa non è romantico
B) I romanzi rosa non sono avvincenti come quelli polizieschi
C) Alcuni romanzi storici sono romantici
D) Nessun romanzo rosa è romantico
E) Almeno un romanzo rosa è romantico5668. Completare la seguente serie, "onorevole, commendatore, illustre, ... "A) cavaliere
B) farmacista
C) carabiniere
D) elettricista
E) commessa5669. Completare la seguente serie, "fogliame, scolaresca, sciame, ... "A) nidiata
B) meteorite
C) riso
D) penna
E) quaderno5670. Completare la seguente serie, "aperta, vivace, lucida, pronta, ... "A) volitiva
B) mente
C) sagacia
D) intelligenza
E) casa5671. Completare la seguente serie, "Lucio, Nunzio, Livio, Giulio, ... "A) Tullio
B) Bruna
C) Laura
D) Melania
E) Loredana5672. Completare la seguente serie, "Ariosto, Fenoglio, Foscolo, ... "A) Levi
B) Cuor di Leone
C) Vivaldi
D) Picasso
E) Pelè5673. Completare la seguente serie, "Stravinskij, Wagner, Beethoven, … "A) Chopin
B) Gutenberg
C) Aristotele
D) Pascoli
E) Alighieri5674. Completare la seguente serie, "Genova, Imperia, Savona, ... "A) La Spezia
B) Vercelli
C) Asti
D) Cremona
E) Milano5675. Completare la seguente serie, "Modigliani, De Chirico, Salvador Dalì, ... "A) Cimabue
B) Pitagora
C) Pirandello
D) Bernini
E) Sofocle373 di 400BANCA DATI5676. " Chi è pericoloso va sorvegliato. Non tutti i gatti non graffiano. Chi graffia è pericoloso. Queste affermazioni implicano necessariamente che
A) alcuni gatti vanno sorvegliati
B) nessun gatto è pericoloso
C) i gatti bianchi sono pericolosi
D) nessun gatto va sorvegliato
E) chi va sorvegliato è pericoloso5677. Tutti i giornalisti sono laureati; Mauro è un giornalista; tutti i laureati lavorano". Quale, tra quelle elencate di seguito, NON rappresenta la conclusione corretta delle informazioni precedenti
A) Mauro non lavora
B) Tutti i giornalisti lavorano
C) Non soltanto i laureati lavorano
D) Anche chi non è laureato può lavorare
E) Mauro è laureato5678. Completare la seguente serie, "mangiato,  millantatore, ... "A) moderato
B) male
C) mulo
D) pera
E) bene5679. Marta riporta in classe il risultato della sua ricerca, per cui
 "In tutte le famiglie che posseggono almeno due animali, vi è almeno un cane". Se questa affermazione è vera, allora necessariamente lo è anche
A) se una famiglia ha due gatti, allora ha anche almeno un cane
B) una famiglia non può avere solo un gatto
C) una famiglia deve sempre avere almeno un animale
D) una famiglia piuò avere due cani
E) se una famiglia ha un cane, ha più di un animale5680. Completare la seguente serie, "padri, figli, nipoti, generi, ... "A) nonni
B) zio
C) cognato
D) parentela
E) figlio5681. CO__FINE - DIF__USO - FAN__INO 
 con quale opzione di risposta è possibile completare le tre parole, con le lettere mancanti
A) N - F - T
B) M - S - S
C) T - S - M
D) N - F - D
E) U - F - T5682. AF__SO - C__RNO - FO__NE
 con quale opzione di risposta è possibile completare le tre parole, con le lettere mancanti
A) O - O - G
B) E - E - L
C) U - E - D
D) O - E - D
E) O - O - L5683. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Specchio
B) Secchiello
C) Brocca
D) Vaso
E) Bicchiere5684. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Documentario
B) Libro
C) Marzo
D) Acqua
E) Vaso5685. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Fermacapelli
B) Calzino
C) Mutanda
D) Guanto
E) Cappello5686. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Riso
B) Farfalle
C) Fusilli
D) Ditalini
E) Rigatoni5687. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) Fragola
B) Fiore di zucca
C) Girasole
D) Rosa
E) Tulipano5688. SEQU (…) METTERE 
 solo una tra le seguenti opzioni di risposta riporta una sillaba che, se inserita all'interno delle parentesi permette di ottenere due parole di senso compiuto, diverse tra loro.
A) ESTRO
B) AVO
C) ARVO
D) EMO
E) ETO5689. L'affermazione "Non sono poi così certo che egli abbia omesso di dire la verità" equivale a dire
A) Egli potrebbe aver detto la verità
B) Egli ha certamente detto la verità
C) Egli potrebbe aver mentito
D) Egli ha certamente mentito
E) L'omissione non è mai possibile5690. "Non tutti i miopi portano gli occhiali"
 considerando questa informazione, quale affermazione riportata nelle alternative di risposta è corretta
A) C'è almeno un miope che non porta gli occhiali
B) Tutti i miope portano gli occhiali
C) Tutti i miopi non portano gli occhiali
D) I miopi vedono sempre bene senza occhiali
E) Tutti gli occhiali sono da vista5691. "Ogni uomo ha un nemico"
 negare questa informazione, vuol dire affermare che…A) esistono uomini senza nemici
B) almeno un uomo ha due nemici
C) ogni uomo ha un nemico
D) nessun uomo ha nemici
E) ogni uomo deve avere dei nemici per essere felice374 di 400BANCA DATI5692. Durante una conversazione animata, Marica pronuncia questa affermazione
 " I vincenti non mentono mai". Indicare quale delle seguenti frasi è logicamente equivalente alla frase pronunciata da Marica.
A) I vincenti dicono sempre la verità
B) I perdenti talvolta mentono
C) Non esistono perdenti
D) Chi dice la verità non vince mai
E) Non esistono vincenti veri5693. Completare la seguente serie, "davanti, dietro, fuori, ... "A) sotto
B) troppo
C) proprio
D) tardi
E) quassù5694. Completare la seguente serie, "monoplano, parapendio, aereo, ... "A) dirigibile
B) aeroscalo
C) pilota
D) sottomarino
E) nave5695. Completare la seguente serie, "Cagliari, Sassari, Nuoro, ... "A) Oristano
B) Salerno
C) Vibo Valentia
D) Ragusa
E) Potenza5696. Completare la seguente serie, "re, rado, robina, rumoroso, ... "A) riducevano
B) rampollo
C) reclutando
D) ruzzolare
E) rana5697. Completare la seguente serie, "linosa,  legume,lingua,libro ... "A) luna
B) recesso
C) rotto
D) butano
E) cascata5698. Completare la seguente serie, "triplano, jet, aeroplano, aliante, ... "A) elicottero
B) semaforo
C) aerofaro
D) hostess
E) pilota5699. Completare la seguente serie, "questa sera, un tempo, un anno fa, in precedenza, ... "A) solitamente
B) affettuosamente
C) veramente
D) caparbiamente
E) concretamente5700. Completare la seguente serie, "ci, cade, cedere, cucinare, ... "A) catalogato
B) cuoco
C) cameriere
D) catalogo
E) cisterna5701. Completare la seguente serie, "dabbasso, laggiù, sopra, ... "A) qua
B) volentieri
C) subito
D) mai
E) veloce5702. Completare la seguente serie, "lassù, qui, qua, dietro, ... "A) quassù
B) pazientemente
C) oggi
D) davvero
E) costantemente5703. Completare la seguente serie, "galeone, panfilo, canoa, nave, ... "A) motoscafo
B) vettore
C) pulmino
D) roulotte
E) macchina5704. Completare la seguente serie, "Milano, Bergamo, Brescia, Como, ... "A) Cremona
B) Biella
C) Imperia
D) Catanzaro
E) Catania5705. Completare la seguente serie, "base minore, altezza, lato obliquo, ... "A) trapezio
B) triangolo
C) rombo
D) sfera
E) cerchio5706. Completare la seguente serie, "pònile, legare, regale, lesivo, votare, ... "A) remare
B) noto
C) mostro
D) sciolto
E) acqua5707. "APRIRE - IMPUGNARE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Testamento
B) Cassetto
C) Cerimonia
D) Guida
E) Precetto5708. Completare la seguente serie, "ripido, donato,tomolo, lodate, tesero, ... "A) rodare
B) cane
C) rapa
D) manifestazione
E) saliscendi375 di 400BANCA DATI5709. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Gli storici hanno raccolto sotto il nome di "rivoluzione industriale" l'insieme dei mutamenti di carattere economico e sociale avvenuti in Inghilterra nell'arco di tempo compreso tra gli ultimi decenni del Settecento e la prima metà dell'Ottocento.
A) Con il termine "rivoluzione industriale" si intendono i mutamenti socio-economici in Inghilterra tra Settecento e Ottocento
B) L'inghilterra non voleva esportare la "rivoluzione industriale" nelle altre nazioni
C) Durante la "rivoluzione industriale" le classi più agiate dovettero affrontare immani difficoltà
D) L'Inghilterra è stata studiata dagli storici soltanto per quel che riguarda la "rivoluzione industriale"
E) Gli storici parlano di "rivoluzione industriale", ma in realtà si trattò solo di mutamenti economici5710.  "Tutti i cani di grossa taglia sono molto aggressivi", in base alla precedente affermazione, quale delle seguenti affermazioni è  necessariamente vera
A) Non esistono cani di grossa taglia non aggressivi
B) I cani di grossa taglia sono  più aggressivi di quei  dacompagnia
C) Non esistono cani più  aggressivi di quelli di grossa taglia
D) È impossibile negare  che esista almeno u n cane di grossa taglia co  aggressivo
E) I cani di piccola taglia sono aggressivi5711. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Numerosi bruchi di farfalle, se si sentono in pericolo, sono in grado di assumere atteggiamenti talmente minacciosi da riuscire a mettere in fuga gliassalitori. Alcuni evidenziano gli occhi, che in realtà sono le coloratissime macchie tonde sul dorso, così da avere un aspetto mostruoso; altri, addirittura, sono capaci di imitare animali che incutono timore. E' il caso della Centroctina ruthefordi, una specie diffusa in Etiopia, la quale dilata la parte anteriore del corpo in modo tale da sembrare la testa di un serpente, e completa l'esibizione allungando le zampe anteriori in un movimento che ricorda le vibrazioni di una lingua biforcuta.
A) In situazioni di pericolo, i bruchi delle farfalle cercanodi sembrare minacciosi, simulando degli occhi con le macchie tonde che hanno sul dorso o arrivando persinoa imitare altri predatori, come nel caso della Centroctina ruthefordi, che, dilatando la parte anteriore del corpo, sembra la testa di un serpente
B) L'imitazione di altri animali è una caratteristica difensiva diffusa tra le farfalle, soprattutto etiopiche
C) In situazioni di pericolo, le farfalle riescono a metterein fuga gli assalitori evidenziando particolari caratteristiche come gli occhi da predatore; oppure riescono a imitare fisicamente altri animali, come nel caso della Centroctina ruthefordi che allunga le zampe anteriori simulando le vibrazioni di un serpente
D) La Centroctina ruthefordi, una specie diffusa in Etiopia, come tutte le farfalle simula occhi da predatore e allunga le zampe per imitare il sibilo del serpente per mettere in fuga gli assalitori
E) L'estinzione di alcune specie di farfalle è imputabile al veleno contenuto nelle loro stesse ali. Infatti, da grandi si avvelenano da sole, contaminando il cibo con le spore dannose che producono sulla parte terminale delle ali376 di 400BANCA DATI5712. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Le parole di origine latina nel nostro lessico sono oltre il 75% del totale. Più di sette parole italiane su dieci derivano, dunque, dal latino e quindi possiamo ben dire che costituiscono il fondo ereditario del lessico italiano. Le altre parole derivano dalle lingue di popoli con cui gli italiani sono venuti in contatto direttamente o indirettamente nel corso dei secoli.
A) Il lessico italiano è costituito per oltre il settantacinque per cento da parole di origine latina (più di sette parole su dieci). La restante percentuale è rappresentata da parole derivanti dalle lingue di quei popoli con cui gli italiani sono entrati in contatto nel corso dei secoli
B) Il fondo ereditario del lessico italiano è di matrice latina
 ben oltre il settantacinque per cento di parole sono latine. Il quindici per cento restante è frutto di prestiti linguistici provenienti da altre lingue formatesi nel corso dei secoli
C) Le parole latine nel nostro lessico sono oltre il settantacinque per cento del totale e costituiscono il fondo ereditario della nostra lingua. Le altre parole derivano dalle lingue di popoli conquistati dagli italiani nel corso dei secoli
D) Il lessico della lingua italiana è variamente composito
 il fondo originario è costituito da parole di origine latina (sette parole su dieci), mentre il superstrato è costituito da parole che derivano dalle lingue dei popoli conquistatori dell'Italia, dopo la caduta dell'Impero romano
E) La lingua italiana è il risultato di una serie di compromessi storici, che hanno annullato dal nostro lessico ogni parola di origine latina (circa il settantacinque per cento)5713. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Un nuovo dispositivo laser può identificare le cellule tumorali, permettendo diagnosi molto precoci. Lo si sta sperimentando all'Università del Sussex e si tratta di raggi ultravioletti che rivelano una luminescenza particolare dei tessuti, uno spettro di colori cioè che separa le cellule sane da quelle cancerogene. Già due industrie britanniche, una londinese l'altra di Liverpool, stanno realizzando il nuovo dispositivo laser.
A) All'Università del Sussex si sta sperimentando un nuovo dispositivo laser che permette diagnosi molto precoci dei tumori, grazie all'uso di raggi ultravioletti cherivelano una luminescenza particolare dei tessuti , distinguendo così le cellule cancerogene da quelle sane. Due industrie britanniche stanno già realizzando idispositivo
B) Un nuovo dispositivo a raggi ultravioletti, realizzato nell'Università del Sussex, consente una più rapida diagnosi dei tumori, permettendo l'individuazione delle cellule malate. Due industrie americane stanno già finanziando il progetto
C) All'Università del Sussex è stato creato un nuovo dispositivo per la cura dei tumori, grazie alla luminescenza dei raggi ultravioletti. Due industrie britanniche, di York e di Liverpool, stanno già realizzando il dispositivo
D) All'Università del Sussex si sta sperimentando un nuovo dispositivo laser che permette diagnosi molto precoci, grazie all'uso di raggi che separano le cellule sane da quelle malate, nel cervello. Due industrie britanniche, di Londra e di Liverpool, stanno già realizzando il dispositivo
E) Per quanto riguarda la cura dei tumori, a Liverpool è stato scoperto un macchinario ad onde magnetiche in grado di bruciare completamente5714. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] "Andrai davvero a trovare Maria
", chiese Piero a Guido sommessamente. "Assolutamente!" rispose Guido. Piero lo conosceva bene e sapeva quanto fosse coerente e sempre fedele agli impegni presi. Il signor Bianchi, invece, guardava Guido con sospetto
 era chiaro che la sua parola non bastava a tranquillizzarlo.
A) Piero era certo che Guido sarebbe andato a trovare Maria. Non si può dire altrettanto del signor Bianchi
B) Il signor Bianchi era intimamente convinto che Guidosarebbe andato a trovare Maria. Piero, al contrario, era certo che Maria avrebbe ricevuto la visita di Guido
C) Piero era certo che Guido non sarebbe andato a trovare Maria. Il signor Bianchi non si sentiva per nulla sicuro delle intenzioni di Guido
D) Il signor Bianchi era certo che Guido non sarebbe andato a trovare Maria. Per contro, Piero era pronto a giurare sulla buona fede di Guido
E) Piero aveva intuito che Maria era il nome con cui Guido si riferiva alla droga ed era certo che presto sarebbe scappato di casa, per procurarsi una nuova dose, liberandosi dall'astinenza377 di 400BANCA DATI5715. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) inondare
B) cospargere
C) immergere
D) intingere
E) perdere5716. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) Renzo Piano
B) Pablo Picasso
C) Salvador Dalì
D) Joan Mirò
E) Sandro Botticelli5717. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) ma
B) in
C) su
D) con
E) di5718. Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare
A) motosega
B) motocarro
C) motorino
D) motocicletta
E) moto d'acqua5719. Completare la seguente serie, "Palermo, Agrigento, Caltanissetta, Catania, ... "A) Enna
B) Crotone
C) Empoli
D) Avellino
E) Cosenza5720. VANESIO sta a MODESTO come SACRO sta a __________.
A) PROFANO
B) INVANO
C) SACERDOTALE
D) VANITOSO
E) ELEGANTE5721. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Michelle Ramanzini compirà due anni il prossimo aprile. Ma detiene - senza saperlo - un piccolo record
 ha 14 "nonni" tutti vivi e vegeti. La bimba di Governolo, in provincia di Mantova, può vantare infatti tra gli ascendenti, quattro nonni, otto bisnonni e addirittura due trisavole, rispettivamentedi 89 e 95 anni. Michelle ha superato quindi il primato di un altro piccolo lombardo
 Christian Cristini, il bambino di Sondrio balzato agli onori delle cronache per avere 13 "nonni" ancora in vita.
A) Una bambina di due anni di Governolo, provincia di Mantova, detiene il record di "nonni" ancora viventi
 14 tra nonni veri e propri, bisnonni e trisavoli. La bambina supera così il precedente primato, di un bambino di Sondrio, di 13 nonni ancora vivi
B) Il record stabilito da Michelle Ramanzini è di 13 sorelle gemelle nate insieme a lei, figlie di Christian Cristini
C) Una bimba di Mantova detiene il record di 4 coppie di nonni gemelli. Questi nonni sono anche parenti di Christian Cristini
D) Le due trisavole di Michelle Ramanzini hanno rispettivamente 98 e 95 anni
E) Le due trisavole di Christian Cristini hanno rispettivamente 98 e 95 anni5722. CAVALLO sta a SCUDERIA come UOMO sta a ______________.
A) CASA
B) SEDIA
C) CAVALIERE
D) SELLA
E) LOTTO5723. CARPA sta a SCARPA come CALA sta a ____________.
A) SCALA
B) CALATA
C) SCIARPA
D) STELLA
E) BELLA5724. DISCO sta ad ASCOLTO come LIBRO sta a __________.
A) LETTURA
B) CARTA
C) CANZONE
D) LIBRERIA
E) SEDIA5725. PESCATORE sta a CANNA DA PESCA come CACCIATORE sta a __________.
A) FUCILE
B) AMO
C) PESCA
D) SELVAGGINA
E) MIRACOLO5726. ESSERE sta ad AVERE come IO SONO sta a __________.
A) IO HO
B) IO EBBI
C) IO SARO'
D) IO POSSIEDO
E) IO FACCIO378 di 400BANCA DATI5727. ITALIA sta ad EURO come STATI UNITI sta a __________.
A) DOLLARO
B) PETROLIO
C) BAMBOLE
D) AMERICA
E) EUROPA5728. BICICLETTA sta a MANUBRIO come AUTOMOBILE sta a _________.
A) VOLANTE
B) SELLINO
C) PEDALI
D) RUOTA
E) GIRO5729. A sta a B come 1 sta a _______.
A) 2
B) 0
C) 11
D) 3
E) 125730. LENTO sta a VELOCE come INTEGERRIMO sta a ______________.
A) CORROTTO
B) SPECIALE
C) ONESTO
D) PERSPICACE
E) SOCIEVOLE5731. DIRETTORE D'ORCHESTRA sta ad ORCHESTRALI come REGISTA sta a __________.
A) ATTORI
B) FONDI
C) SET
D) PRODUTTORE
E) FILM5732. "Non si può escludere che, se Laura non avesse scritto la lettera di protesta, la trasmissione sarebbe andata in onda"
 quale affermazione contenuta nelle opzioni di risposta è certamente vera in riferimento alle informazioni qui riportate
A) E' possibile che la trasmissione sarebbe andata in onda qualora Laura non avesse scritto la lettera di protesta
B) La trasmissione sarebbe andata in onda se Laura non avesse scritto la lettera di protesta
C) Se la trasmissione fosse andata in onda, è possibile che Laura non avrebbe scritto la lettera di protesta
D) E' possibile che la trasmissione sarebbe andata in onda, qualora Laura avesse scritto la lettera di protesta
E) Andrà in onda una nuova trasmissione grazie a Laura5733. ECOLOGIA sta ad AMBIENTE come VIABILITA' sta a ________.
A) TRASPORTI
B) PERIFERIA
C) ETOLOGIA
D) ARCHITETTURA
E) IMPIANTI5734. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] L'ultimo censimento della popolazione italiana promosso dall'Istat ha incontrato notevoli difficoltà per essere portato a termine. In molte città non si sono infatti completate le operazioni di reperimento dei dati nei tempi stabiliti soprattutto a causa delle difficoltà avute dagli operatori nella distribuzione dei questionari. Per tali motivi l'Istat ha deciso la proroga di tali termini e il potenziamento dell'organico addetto alla distribuzione e al ritiro dei questionari.
A) L'Istat ha deciso di prorogare i termini per completare le operazioni di reperimento dei dati che riguardano l'ultimo censimento, potenziando l'organico addetto alla distribuzione e al ritiro dei questionari
B) L'ultimo censimento della popolazione italiana promosso da Istat è stato un grande successo
C) Per l'ultimo censimento della popolazione promosso da Istat si è partiti con un numero superiore di addetti alla distribuzione del questionario, che sono stati diminuiti in fase di ritiro, per evitare sprechi di fondi
D) L'Istat non è più l'unico ente addetto a effettuare il censimento della popolazione, dal momento che è subentarto un nuovo competitor
 Mediastat
E) L'Istat ha deciso di far pagare la compilazione dei questionari per il censimento della popolazione5735. RELIGIOSO sta ad ATEO come ALCOLISTA sta a __________.
A) ASTEMIO
B) ETILISTA
C) PROTESTANTE
D) DROGATO
E) AUTOMOBILISTA5736. PIEDE sta a SCARPA come ________ sta a GUANTO.
A) MANO
B) CAPELLI
C) SCIARPA
D) PELLE
E) SENSAZIONE5737. DISCOTECA sta a MUSICA come CINEMA sta a __________.
A) FILM
B) TELEFILM
C) DOCUMENTARIO
D) COMMEDIA
E) DIVERTIMENTO5738. FON sta a PARRUCCHIERE come ________ sta a PITTORE.
A) TAVOLOZZA
B) MOSTRA
C) SENTIMENTO
D) QUADRO
E) DISEGNO5739. PENNA sta a BIANCHETTO come ______ sta aGOMMA.
A) MATITA
B) COLORI
C) PIATTAFORMA
D) QUADERNO
E) INCHIOSTRO379 di 400BANCA DATI5740. PARLARE sta a TELEFONO come ASCOLTARE sta a __________.
A) RADIO
B) ANTENNA
C) COMPUTER
D) GIORNALE
E) INDUSTRIA5741. Considerando falsa l'affermazione "Tutti i dischi pop hanno ritmo", individuare quale opzione contiene una proposizione necessariamente vera rispetto ad essa.
A) Almeno un disco pop non ha ritmo
B) Alcuni dischi rock hanno ritmo
C) Nessun disco pop ha ritmo
D) La musica pop è sopravvalutata
E) Almeno un disco pop ha ritmo5742. Considerando falsa l'affermazione "Tutti i docenti universitari sono preparati", individuare quale opzione contiene una proposizione necessariamente vera rispetto ad essa.
A) Almeno un docente universitario non è preparato
B) I docenti universitari sono sottopagati rispetto il grado di preparazione
C) Alcuni docenti di scuola superiore sono preparati
D) Almeno un docente universitario è preparato
E) Nessun docente universitario è preparato5743. Considerando falsa l'affermazione "Tutti i fioribianchi sono profumati", individuare quale opzione contiene una proposizione necessariamente vera rispetto ad essa.
A) Almeno un fiore bianco non è profumato
B) I fiori rossi li preferisco per il profumo
C) Alcuni fiori gialli sono profumati
D) Nessun fiore bianco è profumato
E) Almeno un fiore bianco è profumato5744. Considerando falsa l'affermazione "Tutti i librigialli sono avvincenti", individuare quale opzione contiene una proposizione necessariamente vera rispetto ad essa.
A) Almeno un libro giallo non è avvincente
B) Alcuni libri di avventura sono avvincenti
C) Solo i libri gialli sono avvincenti
D) Nessun libro giallo è avvincente
E) Almeno un libro giallo è avvincente5745. In una pista ciclabile, su un cartello segnaletico si legge
 " In caso di pioggia, pista non ciclabile". Se la frase letta è vera, allora si può asserire con sicurezza che
A) in caso di pioggia, la pista è sicuramente non ciclabile
B) nel solo caso di pioggia, se si percorre la pista ciclabile, bisogna immediatamente allontanarsi
C) la pista non è mai ciclabile
D) solo se piove la pista non è ciclabile
E) solo in caso di vento la pista non è ciclabile5746. CORSICA sta a FRANCIA come SARDEGNA sta a ___________.
A) ITALIA
B) MEDITERRANEO
C) EUROPA
D) SICILIA
E) AFRICA5747. "PIASTRELLA - FOLLA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Fuga
B) Infrazione
C) Agorafobia
D) Delusione
E) Sensibilità5748. Considerando falsa l'affermazione "Tutti i negozi di dischi si trovano in centro", individuare quale opzione contiene una proposizione necessariamente vera rispetto ad essa.
A) Almeno un negozio di dischi non si trova in centro
B) Almeno un negozio di dischi si trova in centro
C) Nessun negozio di dischi si trova in centro
D) I negozi di dischi sono completamente scomparsi
E) Alcuni negozi di strumenti musicali si trovano in centro5749. "CATENA - SPEZZARE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Collo
B) Allungare
C) Interesse
D) Cerimonia
E) Testamento5750. "VOLPE - RISERVA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Caccia
B) Carburante
C) Interesse
D) Coda
E) Gestione5751. "COTTURA - FERRO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Vapore
B) Insapore
C) Cibo
D) Cucina
E) Coda5752. soldato 
 X = alunno 
 scuolaA) X = caserma
B) X = guerriero
C) X = industriale
D) X = cucina
E) X = milite5753. "BOTTIGLIA - SCI"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Fondo
B) Speciale
C) Bellezza
D) Ingegno
E) Verde5754. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) EEANSC
B) EFANSC
C) EEALONSC
D) IEANSC
E) EEANSCFU380 di 400BANCA DATI5755. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) INOTOR
B) INATOR
C) INOTORPA
D) INOTORCA
E) INZOTOR5756. "TORTELLINI - GIUGGIOLE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Brodo
B) Ragù
C) Pastella
D) Stufato
E) Insaccato5757. "VIA - CONDANNA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Croce
B) Giudizio
C) Amore
D) Pena
E) Libro5758. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) AGRASU
B) AGRESU
C) AGRCISU
D) AGRASULO
E) EGRESU5759. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Nel secolo I d.C. il processo di unificazione e romanizzazione dell'impero, che era già stato avviato da Augusto, venne continuato in primo luogo con la concessione della cittadinanza romana alle popolazioni sottomesse e, in secondo luogo, con la diffusione del latino anche nelle zone orientali dell'impero, dove prevaleva la lingua greca. L'Impero romano divenne così bilingue e si creò un mondo intellettuale comune.
A) Il bilinguismo contribuì a creare un mondo intellettuale comune. In tale processo fu determinante unificazione e romanizzazione dell'impero romano, grazie alla concessione della cittadinanza alle popolazioni sottomesse ed alla diffusione del latino, anche dove prevaleva la lingua greca
B) Il latino deve la sua origine alla lingua greca, che contribuì a consolidare l'impero romano
C) Il processo di unificazione e romanizzazione dell'impero fu avviato da Cicerone III
D) La cittadinanza romana non venne mai concessa alle popolazioni sottomesse
E) Nelle zone orientali dell'impero romano si parlava prevalentemente lo zuili5760. "CANE - BICICLETTA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Catena
B) Abbaio
C) Campanello
D) Uscita
E) Coda5761. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] L'intensificazione dei rapporti tra Piemonte e Francia, destinati a culminare in una vera e propria alleanza militare, fu determinata dagli effetti di un attentato compiuto il 14 gennaio 1858 contro Napoleone III da Felice Orsini, un ex mazziniano convintosi che l'Italia non avrebbe potuto liberarsi senza un mutamento sociale e politico europeo promosso da una Francia rinnovata.
A) Il 14 gennaio 1858 Felice Orsini attentò alla vita di Napoleone III. Orsini, ex mazziniano, credeva che la liberazione dell'Italia non sarebbe potuta avvenire se una Francia rinnovata non avesse promosso un mutamento sociale e politico. Gli effetti del gesto di Orsini produssero un rafforzamento dei rapporti franco-piemontesi, fino a giungere a una vera e propria alleanza militare
B) Piemonte e Francia non raggiunsero mai i presupposti per una vera e propria alleanza militare, neppure a seguito dell'attentato a Napoleone III
C) Con la scomparsa di Napoleone III, ucciso da Felice Orsini nel 1858, si verificò un profondo mutamento sociale e politico in Europa. Inoltre, Francia e Piemonte si allearono favorendo in tal modo la nascita dell'Italia
D) Napoleone III divenne il primo re d'Italia, scacciando dal territorio piemontese i Savoia, che riconquistarono il dominio alla sua morte
E) L'attentato a Napoleone III fu suggerito a Felice Orsini dal Piemonte5762. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) RINVOLO
B) GINVOLO
C) RINLOLO
D) RINVOLADO
E) RINDOLO5763. x 
 y = ignobile 
 degnoA) x = imbarazzato; y = disinvolto
B) x = instabile; y = giustificato
C) x = deciso; Y = affidabile
D) x = scontroso; y = introverso
E) x = provvisorio; y = goloso5764. x 
 chiesa = insegnante 
 scuolaA) x= prete
B) x= industriale
C) x= architetto
D) x= piazza
E) x= banchi5765. La Primavera 
 Sandro Botticelli = I Girasoli 
 xA) x= Vincent van Gogh
B) x = Pablo Picasso
C) x = Mimmo Rotella
D) x = Paul Klee
E) x = Giovanni Boccaccio5766. x 
 y = Louvre 
 ParigiA) x = Ermitage; y = San Pietroburgo
B) x = Museo del Prado; y = Barcellona
C) x = Metropolitan Museum of Art; y = Londra
D) x = Galleria Borghese; y = Firenze
E) x = National Gallery; y = New York381 di 400BANCA DATI5767. x 
 Muhammad Ali = calcio 
 PeléA) x= pugilato
B) x= atletica leggera
C) x= canottaggio
D) x= ginnastica ritmica
E) x= pallanuoto5768. Cipro 
 Nicosia = x 
 yA) x = Siria; y = Damasco
B) x = Giordania; y = Amsterdam
C) x = Iran; y = Venezia
D) x = Iraq; y = Teheran
E) x = Afghanistan; y = Kandahar5769. terremoto 
 scossa = x 
 yA) x = trauma; y = shock
B) x = cavallo; y = fieno
C) x = piede; y = scarpa
D) x = mangiare; y = bere
E) x = nuvola; y = temporale5770. Se Aldo è più vecchio di Federico, Federico è più vecchio di Vincenzo e Vincenzo è più vecchio diSimone, allora si può logicamente concludere che
A) Aldo è più vecchio di Simone
B) Aldo è più giovane di Simone
C) Simone è più giovane di Federico, ma non di Aldo
D) non è possibile dire con certezza se Aldo sia più vecchio di Simone
E) Federico ha due anni più di Simone5771. Se la zia di Anna è più anziana della zia di Pina, la zia di Pina è più anziana della zia di Armanda e la zia di Armanda è più anziana di nonnaTina, si può logicamente concludere che
A) la zia di Anna è più anziana di nonna Tina
B) la zia Pina è più giovane di nonna Tina
C) la zia di Anna è più giovane di di nonna Tina
D) la zia Pina e la zia Armanda hanno la stessa età
E) non è possibile dire con certezza se la zia Anna sia più anziana o più giovane di nonna Tina5772. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] La Spagna è una vera fucina di arti e cultura. Da decenni l'esuberanza degli spagnoli e la stabilità delle condizioni meteorologiche estive attirano chi vuole fuggire dalle umide regioni dell'Europa settentrionale, e la Spagna ha certamente molto di più da offrire dell'anche troppo celebre fascia costiera
 l'eredità artistica di Goya, Velázquez, Picasso e Dalí; le avventure romanzesche di Don Chisciotte e il fascino di un paesaggio estremamente vario.
A) Il buon clima e l'esuberanza dei suoi abitanti spingono ormai da decenni i turisti dell'Europa settentrionale verso la Spagna, che oltre alle coste ormai inflazionate, può offrire l'arte dei suoi numerosi pittori, cultura e un paesaggio estremamente vario
B) I turisti dell'Europa settentrionale si recano ormai da decenni in Spagna, non solo per la mitezza del clima estivo della ormai troppo celebre fascia costiera, ma anche per l'esuberanza dei suoi abitanti
C) L'esuberanza degli abitanti e le buone condizioni climatiche spingono ormai da decenni i turisti dell'Europa verso la Spagna che vanta un patrimonio artistico e culturale molto ricco, oltre a un paesaggio estremamente vario
D) Goya, Velázquez, Picasso e Dalí sono artisti erroneamente attribuiti alla Spagna, essendo portoghesi
E) Il Portogallo ha vinto da decenni la sfida turistica con la Spagna5773. "I cani a due teste sono esseri viventi. Tutti gli esseri viventi si nutrono"
 se queste affermazioni sono vere, quale delle seguenti è sicuramente esatta
A) Tutti i cani a due teste, senza eccezione, si nutrono
B) Certi cani a due teste non si nutrono
C) Alcuni cani a due teste non sono in realtà esseri viventi
D) Il mio cane ha due teste perché si nutre
E) I cani a due teste sono più obbedienti di quelli a una testa5774. "SANGUE - LOGICA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Analisi
B) Infezione
C) Associazione
D) Collaudo
E) Gustoso5775. "SCENA - RACCONTO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Brivido
B) Vista
C) Sicura
D) Caduta
E) Soffiato5776. "SACRIFICIO - LEGGE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Spirito
B) Interesse
C) Codice
D) Precetto
E) Insulto382 di 400BANCA DATI5777. "DIRITTO - NIDO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Asilo
B) Interesse
C) Volatile
D) Permanente
E) Collaudo5778. "FEBBRE - CONFINE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Linea
B) Oro
C) Regno
D) Giustizia
E) Logica5779. "GIURAMENTO - SOCCORSO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Prestare
B) Pagare
C) Modificare
D) Inglobare
E) Assecondare5780. "ANALISI - GARA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Campione
B) Logica
C) Associazione
D) Snellire
E) Ingorgo5781. "TRAFFICO - FIGURA"
 quale termine assumesignificato associabile ad entrambe le parole
A) Snellire
B) Modernizzare
C) Abbandonare
D) Inghiottire
E) Colorato5782. "COSCIENZA - FACCIA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Perdere
B) Associazione
C) Specchio
D) Ingorgo
E) Incrocio5783. "RUOTA - MEZZI"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Fortuna
B) Rimbalzamento
C) Assetto
D) Ammutinamento
E) Sensi5784. "BIGLIETTO - CORTESIA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Visita
B) Specchio
C) Ingorgo
D) Ammutinamento
E) Bianco5785. X 
 gallina = Y 
 cricetoA) X = Bipede; Y = Quadrupede
B) X = Bipede; Y = Bipede
C) X = Quadrupede; Y = Bipede
D) X = Quadrupede; Y = Quadrupede
E) X = Uovo; Y = Felino5786. "CARICO - SAPONE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Bolla
B) Imprevisto
C) Sicurezza
D) Caduta
E) Biancore5787. Se Oriana è più bassa di Maria e Rianna è più alta di Olga
A) Rianna potrebbe essere più alta di Maria
B) Olga potrebbe essere più alta di Rianna
C) è certo che Rianna sia più bassa di Maria e di Olga
D) Maria e Olga hanno sicuramente la stessa altezza
E) non si può stabilire chi sia la più bassa5788. "MURO - CAPELLI"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Caduta
B) Sicurezza
C) Azione
D) Infortunio
E) Innalzamento5789. "NASO - POSTO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Soffiare
B) Espiare
C) Controllare
D) Aggiornare
E) Ficcare5790. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) TONTRE
B) TONTCE
C) TONSATRE
D) TONOLTRE
E) TONASTRE5791. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) REGIAPU
B) PALGEUR
C) PIRAGIL
D) RIGUPAR
E) RETIGIAPU5792. "STIRO - TERRESTRE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Asse
B) Ferro
C) Paradiso
D) Animale
E) Superficie5793. "SEGRETO - CHIMICO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Agente
B) Fisico
C) Matematico
D) Pubblico
E) Portale5794. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) SSSRIAA
B) USSRIARTA
C) TSSRIAALO
D) RSASSRIAA
E) SSSRIAE383 di 400BANCA DATI5795. X 
 simpatico = Y 
 simpatiaA) X = Aggettivo; Y = Nome
B) X = Pronome; Y = Nome
C) X = Nome; Y = Aggettivo
D) X = Aggettivo; Y = Pronome
E) X = Elettrico; Y = Impianto5796. "UCCELLO - ASILO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Nido
B) Politico
C) Volante
D) Emigrare
E) Malaugurio5797. "STRAPPARE - MANTENERE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Segreto
B) Morte
C) Innesto
D) Caduta
E) Sopravvivenza5798. " Riccardo è una persona calma. Tutti i librai sono persone calme. Andrea è un libraio".Quale affermazione può essere dedotta dalle frasi precedenti
A) Andrea è una persona calma
B) chi non è libraio è nervoso
C) le persone calme sono librai
D) Riccardo e Andrea sono librai
E) Riccardo è un libraio5799. I presidenti di due squadre di calcio, il dottor Rossi e il commendator Bianchi, chiacchierano delle proprie squadre. Il dottor Rossi si vanta
 " Indicami un giocatore della tua squadra, e io ne troverò, nella mia, uno più veloce ". Supponendo che il dottor Rossi dica la verità, si può concludere con certezza che
A) nella squadra del dottor Rossi c'è un giocatore che è più veloce di ogni giocatore della squadra del commendator Bianchi
B) per ogni giocatore della squadra del dottor Rossi c'è un giocatore più lento nella squadra del commendator Bianchi
C) nella squadra del commendator Bianchi c'è un giocatore più lento di ogni giocatore della squadra del dottor Rossi
D) tutti i giocatori della squadra del dottor Rossi sono più veloci di un qualunque giocatore della squadra del commentador Bianchi
E) per ogni giocatore della squadra del commentador Bianchi c'è un giocatore più lento nella squadra del dottor Rossi5800. " Questa chitarra è di Patrizia ". Se tale affermazione è vera, quale delle affermazioni che seguono è sicuramente vera
A) Patrizia possiede una chitarra
B) Patrizia suona solo strumenti musicali a corda
C) Patrizia suona solo la chitarra
D) a Patrizia piace suonare la chitarra
E) Patrizia suona anche il pianoforte5801. Completare correttamente il sillogismo che segue
 " Tutte le api impollinani i fiori. Alcuni insettinon impollinano i fiori. Dunque ____________non sono api".
A) Alcuni insetti
B) Alcuni fiori
C) Tutti i fiori
D) Tutti gli insetti
E) Alcune api5802. Completare correttamente il sillogismo che segue
 " Gli eschimesi sono marinai. I marinai possono essere dongiovanni. Dunque _______________".
A) Gli eschimesi possono essere dongiovanni
B) Chi è marinaio è dongiovanni
C) Gli eschimesi sono dongiovanni
D) Alcuni dongiovanni sono eschimesi
E) Alcuni eschimesi sono dongiovanni5803. Completare correttamente il sillogismo che segue
 " I cani sono fedeli. I cani sono animali,. Dunque ________________sono fedeli".
A) Alcuni animali
B) I cani
C) Alcuni infedeli
D) Alcuni cani
E) Tutti gli animali5804. Completare correttamente il sillogismo che segue
 " Tutte le ciliegie sono frutti. Nessun frutto è un essere pensante. Dunque ____________".
A) Nessuna ciliegia è un essere pensante
B) Qualche frutto è un essere pensante
C) Ogni ciliegia è un essere pensante
D) Qualche ciliegia è un frutto rosso
E) Qualche ciliegia non è un frutto5805. Completare correttamente il sillogismo che segue
 " Nessun roditore ha le ali. Tutti i topi sono roditori. Dunque _________________ha le ali".
A) Nessun topo
B) Qualche roditore
C) Nessun roditore
D) Qualche topo
E) Ogni roditore5806. Completare correttamente il sillogismo che segue
 "Nessun rinoceronte ha due zampe. Alcuni animali hanno due zampe. Dunque________________."A) alcuni animali non sono rinoceronti
B) alcuni animali hanno tre zampe
C) alcuni animali che hanno due zampe sono rinoceronti
D) alcuni esseri che hanno due zampe non sono animali
E) nessun essere che ha due zampe è un rinoceronte5807. Completare correttamente il sillogismo che segue
 " Nessun uomo scaltro è credulone. Qualche credulone è anziano. Dunque ____________non è un uomo scaltro.
A) Qualche anziano
B) Qualche credulone
C) Ogni anziano
D) Qualche uomo scaltro
E) Ogni credulone384 di 400BANCA DATI5808. "CODA - COLONNA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Fila
B) Industria
C) Animalesco
D) Codice
E) Appoggio5809. La frase " chi va al mare sa nuotare" implica una delle affermaizoni elencate. Quale
A) chi non sa nuotare non va al mare
B) chi  va al mare non sa nuotare
C) almeno una delle persone che vanno al mare non sanuotare
D) almeno una delle persone che non sanno nuotare non va al mare
E) soltanto i nuotatori vanno al mare5810. "FORTUNA - STREGA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Colpo
B) Sorte
C) Stregone
D) Insulto
E) Aggiudicazione5811. La frase " non c'è auto senza ruote" implica una delle affermazioni elencate. Quale
A) ogni auto ha almeno una ruota
B) nessuna auto ha le ruote
C) almeno un'auto ha una ruota
D) ogni auto ha solo una ruota
E) esistono auto senza ruote5812. "Chi gioca a calcio è veloce. Federico è veloce". Quale delle affermazioni elencate consentirebbe di dedurre che " Federico gioca a calcio"
A) Tutte le persone veloci giocano a calcio
B) non è detto che chi gioca a calcio sia veloce
C) alcune persone veloci giocano a calcio
D) tutte le persone che giocano a calcio sono veloci
E) alcune persone che giocano a calcio sono veloci5813. La frase " non c'è pianta senza foglie" implica una delle affermazioni elencate. Quale
A) Ogni pianta ha almeno una foglia
B) Ogni pianta ha due foglie
C) Qualche pianta non ha foglie
D) Almeno una pianta ha una foglia
E) Nessuna pianta ha foglie5814. Elio è nato prima di Franco, il quale è nato prima di Giorgio. Anche Italo è nato prima di Giorgio. Pertanto
A) Elio e Franco hanno sicuramente età diverse
B) è certo che Elio sia il più anziano
C) Italo e Franco hanno la stessa età
D) Elio e Franco possono avere la stessa età
E) Franco ha il doppio dell'età di Giorgio5815. Erica è nata prima di Flavia, la quale è nata prima di Ginevra. Anche Ilaria è nata prima di Ginevra. Pertanto
A) è certo che Ginevra sia più piccola di Erica e di Flavia
B) Erica e Flavia possono avere la stessa età
C) Erica è sicuramente la più anziana
D) Flavia e Ginevra possono avere la stessa età
E) Erica è certamente più giovane di Ilaria5816. Emanuela è nata prima di Federica, la quale è nata prima di Gaia. Anche Elisa è nata prima di Gaia. Pertanto
A) è certo che Gaia sia più giovane di Emanuela e di Elisa
B) Elisa è sicuramente la più anziana
C) Emanuela è sicuramente la più anziana
D) Emanuela è sicuramente la più giovane
E) Elisa, Federica ed Emanuela hanno sicuramente età diverse5817. Emma è nata prima di Filomena, la quale è nata prima di Gilda. Anche Ilaria è nata prima di Gilda. Pertanto
A) è possibile che Emma sia la più anziana di tutte
B) Ilaria e Filomena hanno sicuramente la stessa età
C) Ilaria è più giovane di Emma, ma non di Gilda
D) è certo che Emma sia più vecchia di Filomena, ma più giovane di Ilaria
E) Emma ha sicuramente due anni più di Gilda5818. Se Angelo è più attento di Paolo e Gigi è più distratto di Angelo
A) Poalo e Gigi potrebbero essere ugualmente distratti
B) Gigi e Paolo sono sicuramente distratti in egual modo
C) è da escludere che Paolo sia più distratto di Gigi
D) sicuramente Paolo e Gigi sono sempre distratti
E) non si può stabilire chi sia il più distratto5819. Se Dario è più attento di Mario e Giovanni è più distratto di Dario
A) non è escluso che Mario e Giovanni siano ugualmente distratti
B) Mario è certamente più distratto di Dario e Giovanni
C) è scluso che Mario e Giovanni siano ugualmente distratti
D) Mario e Giovanni sono ugualmente distratti
E) non si può stabilire chi sia il più distratto5820. Alcuni animali nitriscono, Aron nitrisce. Alcuni animali sono cavalli. Quale affermazione puòessere dedotta dalle frasi precedenti
A) è possibile che Aron sia un animale
B) Aron è un animale, ma non un cavallo
C) gli animali che nitriscono sono cavalli
D) Aron è un animale
E) Aron non è un cavallo5821. La frase "non c'è libro senza pagine" implica una delle affermazioni elencate. Quale
A) ogni libro ha almeno una pagina
B) nessun libro ha pagine
C) qualche libro non ha pagine
D) almeno un libro ha una pagina
E) ogni libro ha due pagine5822. " Nessun sagrestano è un maniscalco " e " alcuni bugiardi sono maniscalchi " . Dunque
A) almeno alcuni bugiardi non sono sagrestani
B) nessun maniscalco è un bugiardo
C) tutti i bugiardi sono sagrestani
D) tutti i maniscalchi sono sagrestani e bugiardi
E) non esistono maniscalchi385 di 400BANCA DATI5823. " Nella casa di ogni italiano c'è almeno un televisore ", " il signor Cavalli è un italiano " e " il signor Cavalli possiede una casa " . Dunque
A) nella casa del signor Cavalli c'è un televisore
B) il signor Cavalli non ha mai posseduto un televisore
C) non è possibile dire con certezza se il signor Cavalli abbia un televisore
D) nella casa del signor Cavalli sicuramente non ci sono televisori
E) il signor Cavalli possiede due case5824. " A Gianna piace moltissimo il sole " e " tutte le persone a cui piace moltissimo il sole vanno al mare " . Quindi
A) Gianna va al mare
B) Gianna fa sempre le sue vacanze in estate
C) Gianna va al mare solo quando c'è il sole
D) a Gianna piace molto l'estate
E) Gianna va in montagna5825. " Tutti i criceti sono roditori " e " nessun roditore è un rettile " . Dunque
A) tutti i criceti non sono rettili
B) alcune famiglie di criceti sono rettili, ma non è possibile affermare che lo siano tutti i criceti
C) tutti i roditori sono rettili
D) i criceti sono rettili
E) tutti i criceti non sono felini5826. " Tutti i marinai fanno promesse inaffidabili " e " Jack è un marinaio " . Quindi
A) Jack fa promesse inaffidabili
B) Jack è solito fare promesse affidabili
C) i marinai che non si chiamano Jack fanno promesse affidabili
D) Jack non ha mai fatto promesse inaffidabili
E) John non fa promesse inaffidabili5827. " I cani sono mammiferi " e " Stella è una cagnolina " . Quindi
A) Stella è un mammifero
B) Stella non è un mammifero
C) Stella non ha cuccioli
D) i cuccioli chiamati Stella sono mammiferi
E) Stella è un gatto5828. " Alcuni tassisti sono fantini " e " tutti i tassisti sono calciatori " . Quindi
A) alcuni calciatori sono fantini
B) tutti i calciatori sono tassisti
C) nessun calciatore è fantino
D) tutti i fantini sono tassisti
E) tutti i calciatori sono portieri5829. " Alcuni ladri sono marziani " e " tutti i ladri sono delinquenti " . Quindi
A) alcuni delinquenti sono marziani
B) nessun delinquente è un marziano
C) tutti i delinquenti sono ladri
D) tutti i marziani sono delinquenti
E) tutti i delinquenti sono spacciatori5830. " Molto spesso i ragazzi magrolini fanno attività fisica per irrobustire la propria muscolatura " e " mio fratello è piuttosto magrolino " . Quindi
A) non è possibile stabilire con certezza se mio fratello faccia o meno attività fisica
B) mio fratello fa attività fisica
C) mio fratello gioca a calcio
D) mio fratello non ha mai fatto attività fisica
E) mio fratello gioca a padel5831. " Mara e Sonia sono cugine " e " Claudia è cugina di Sonia " . Quindi
A) anche Claudia e Mara potrebbero essere cugine
B) Claudia e Mara sono sicuramente sorelle
C) anche Claudia e Mara sono necessariamente cugine
D) non può verificarsi il caso che anche Claudia e Mara siano cugine
E) Maria e Sonia sono sorelle5832. " Alcuni falegnami sanno realizzare meravigliose opere di intarsio " e " il mio vicino di casa è un falegname ". Quindi
A) non è possibile dire con certezza se il mio vicino di casa sappia realizzare meravigliore opere di intarsio
B) il mio vicino di casa non ha mia realizzato opere di intarsio
C) tutti i miei vicini di casa sono falegnami e realizzano meravigliose opere di intarsio
D) il mio vicino di casa sa realizzare meravigliose operedi intarsio
E) il mio vicino di casa è un idraulico5833. " I bravi calciatori non commettono falli " e " Ademaro Rossi oggi è un bravo giocatore " . Dunque
A) Ademaro Rossi oggi non commette falli
B) Ademaro Rossi commette falli in ogni partita che gioca
C) Ademaro Rossi non ha mai commesso falli in tutta lasua carriera calcistica
D) Ademaro Rossi ha sicuramente commesso falli nell'ultima settimana
E) Ademaro Rossi è un attaccante5834. " Tutti i boiardi sono polemici " e " nessun campanaro è polemico ". Dunque
A) nessun campanaro è un boiardo
B) alcuni boiardi sono polemici
C) alcuni boiardi sono campanari
D) tutti i campanari sono boiardi
E) tutti i boiardi sono pacifici5835. Durante un dibattito in classe si conclude che
 "Tutti i banditi sono cuochi. Alcuni bracconieri sono banditi". Di conseguenza
A) alcuni bracconieri sono cuochi
B) solo i banditi vanno a caccia
C) tutti i banditi sono sicuramente cuochi e bracconieri
D) nessun bracconiere cucina
E) solo i pirati possono cucinare5836. "Antonio possiede due automobili " e " le sue automibili sono Volkswagen" . Dunque
A) Antonio non possiede automobili FIAT
B) Antonio ha sempre guidato soltanto automobili Volkswagen
C) Antonio non guida automobili FIAT
D) Antonio non ha mai posseduto automobili FIAT
E) Antonio ha sempre guidato automobili DACIA5837. "Sandra ascolta con piacere tutti i generi musicali " e "il jazz è un genere musicale" . Dunque
A) Sandra ascolta anche il jazz
B) Sandra non ha mai ascoltato il jazz
C) Sandra non ascolta generi musicali diversi dal jazz
D) tutti i CD musicali che Sandra possiede sono di jazz
E) Sandra ascolta solo musica classica386 di 400BANCA DATI5838. Se " Tutti i laureati sono diplomati " , si può logicamente concludere che
A) non è detto che tutti i diplomati siano laureati
B) non è detto che tutti i laureati siano diplomati
C) nessun diplomato è laureato
D) tutti i diplomati sono laureati
E) tutti i diplomati sono dottori5839. " Se piove, Filippo non utilizza il motoscafo " . Se la precedente affermazione è vera, è anche vero che
A) Filippo utilizza il motoscafo se non piove
B) Filippo non utilizza il motoscafo solo quando piove
C) se Filippo non utilizza il motoscafo significa che piove
D) se piove, Filippo utilizza sempre il motoscafo
E) se grandina, Filippo utilizza sempre il motoscafo5840. "In una maratona, Salvatore è arrivato prima di Gianni. Carmine è stato più lento di Paolo e più veloce di Simone. Gianni e Paolo sono arrivati insieme"
 quale opzione di risposta comprende una affermazione certamente vera
A) Gianni è arrivato prima di Carmine
B) Le informazioni non sono adeguate a capire chi tra i partecipanti arrivi prima
C) Salvatore è arrivato dopo Carmine
D) Paolo è arrivato prima di Salvatore
E) Paolo è arrivato dopo Simone5841. La frase "non c'è scarpa senza lacci" implica una delle affermazioni elencate. Quale
A) tutte le scarpe hanno almeno un laccio
B) esiste almeno una scarpa senza lacci
C) non tutte le scarpe hanno i lacci
D) almeno una scarpa ha un laccio
E) non tutte le scarpe hanno lacci blu5842. Se " Tutti i giocatori di pallacanestro sono alti " , si può concludere
A) non è necessariamente vero che tutte le persone alte siano giocatori di pallacanestro
B) tutte le persone alte giocano a pallacanestro
C) tutte le persone alte hanno giocato a pallacanestro almeno una volta nella vita
D) nessuna persona alta ha mai giocato a pallacanestro
E) tutti i giocatori di pallacanestro sono bassi5843. " I meteorologi hanno rilevato che il periodo in cui è più probabile il manifestarsi di uragani è compreso tra le ore 15.00 e le ore 17.00, in coincidenza con le ore in cui la temperatura è più elevata ". Ne discende che
A) gli uragani tendono a manifestarsi con il caldo
B) gli uragani che si manifestano di mattina hanno scarsa intensità
C) gli uragani più pericolosi si manifestano di pomeriggio
D) tra le ore 08.00 e le ore 15.00 non si manifestano mai uragani
E) gli uragani non si manifestano mai nelle ore notturne5844. " A Gualtiero piace molto lo sport e ne pratica moltissimi " e " il pugilato è uno sport " . Dunque
A) non è possibile dire con certezza se Gualtiero pratichi il pugilato
B) a Gualtiero piace praticare solo gli sport acquatici
C) è certo che a Gualtiero non piaccia il pugilato
D) è certo che Gualtiero pratichi il pugilato
E) Gualtiero pratica principalmente nuoto5845. "Tutti gli sportivi sono ben allenati. Tutti i calciatori sono sportivi. Alcuni calciatori sono giovani"
 vista la veridicità di tali informazioni, quale proposizione è deducibile
A) Tutti i calciatori sono ben allenati
B) Tutti i giovani sono sportivi
C) Alcuni calciatori giovani non sono allenati
D) Alcuni calciatori giovani non sono sportivi
E) Non esistono giovani calciatori5846. Date le seguenti informazioni "Tutti i romani sono europei. Tutti i romani sono italiani. Alcuni europei sono italiani", quale alternativa di risposta contiene un'affermazione deducibile
A) Alcuni europei sono romani
B) Alcuni romani non sono italiani
C) Alcuni romani non sono europei
D) Ci sono romani italiani non europei
E) Non esistono europei onesti come gli italiani5847. Data la correttezza dell'affermazione "Nessun medico è malato" quale risposta riporta una sua corretta negazione
A) Almeno un medico è malato
B) Qualche medico non è malato
C) Tutti i medici non sono malati
D) Tutti i medici sono malati
E) Ogni medico professionale è bravo a tutelarsi5848. Se si considera vera questa affermazione "La moglie del fratello di mio padre ha due fratelli che hanno due figli piccoli ciascuno" quale opzione di risposta riporta chi è il marito della moglie del fratello di mio padre rispetto a questi bambini
A) E' lo zio
B) E' il nipote
C) E' il nonno
D) Non esiste rapporto di parentela tra loro
E) E' il padre5849. Data come vera l'affermazione "Se Paolo finisce tardi di lavorare, non torna a casa a dormire" individuare l'alternativa di risposta che contiene l'unica conseguenza certa che si può trarre da essa.
A) Se Paolo torna a casa a dormire, allora non ha finito tardi di lavorare
B) Se Paolo finisce presto di lavorare, torna a casa
C) Se Paolo non dorme a casa, allora finisce tardi di lavorare
D) Se Paolo finisce tardi di lavorare, dorme in albergo
E) Paolo non dorme mai5850. "Tutte le massaie di Asti vanno al mercato comunale a fare la spesa" e "la zia Maria è una massaia di Asti ". Dunque
A) la zia Maria va al mercato comunale a fare la spesa
B) la zia Maria ogni giovedì mattina va al mercato comunale a fare la spesa
C) al mercato di Asti possono andare solo le massaie diquella città
D) non è possibiledire con certezza se la zia Maria vadaal mercato comunale a fare la spesa
E) al mercato di Asti possono andare solo le insegnanti387 di 400BANCA DATI5851. "PALLA - COLONNATA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Lardo
B) Vetro
C) Ovale
D) Prigioniera
E) Stendardo5852. Data la veridicità dell'affermazione "G è più grasso di B. H è più magro di A e più grasso di B", quale opzione di risposta riporta un'affermazione necessariamente vera
A) B è meno grasso di tutti
B) G è più grasso di tutti
C) H è meno grasso di G
D) A è più grasso di tutti
E) Non esistono grassi nel gruppo5853. "Solo se Gianluca va in palestra, Rosanna va al cinema"
 data la veridicità della proposizione, quale tra le seguenti è necessariamente vera
A) Se Gianluca non va in palestra allora Rosanna non va al cinema
B) A volte Rosanna non va al cinema quando Gianluca è in palestra
C) Se Rosanna va al cinema sicuramente Gianluca nonva in palestra
D) Gianluca va in palestra quando Rosanna va al cinema
E) Gianluca è un mentitore perché non va mai in palestra5854. "Flavio è il figlio del fratello della mamma di Giovanni"
 in base a queste informazioni, si può dedurre che Flavio e Giovanni…A) sono cugini
B) sono zii
C) sono fratelli
D) sono nonno e nipote
E) sono nipoti5855. "Tutti i bambini vivaci amano andare al parco"
 considerando questa affermazione, quale alternativa di risposta riporta una sua corretta negazione
A) Almeno un bambino vivace non ama andare al parco
B) Tutti i bambini vivaci non amano andare al parco
C) I bambini pigri non amano andare al parco
D) Nessun bambino vivace ama andare al parco
E) Non esistono bambini vivaci5856. "MARINA - POLARE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Orsa
B) Sensazione
C) Circo
D) Militare
E) Cambiale5857. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) LONAMI
B) MLNUSOI
C) LIAMIUN
D) MAIAILO
E) LONAMICO5858. Se si assume come vera l'informazione "Almeno un computer è dotato di antivirus" quale opzione di risposta riporta una proposizione che corrisponde ad una sua corretta negazione
A) Nessun computer è dotato di antivirus
B) Gli antivirus sono sopravvalutati
C) Almeno un computer non è dotato di antivirus
D) Tutti i computer sono dotati di antivirus
E) Alcuni computer non sono dotati di antivirus5859. "INCUDINE - PNEUMATICO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Martello
B) Falce
C) Gomma
D) Campana
E) Stagione5860. "PRETORIO - ORO"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Albo
B) Iscrizione
C) Ordine
D) Sentenza
E) Discorso5861. "SQUILLI - SCALE"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Tromba
B) Telefono
C) Musicali
D) Monete
E) Legname5862. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) EASPOR
B) EASDOR
C) EASVOR
D) EASTOR
E) EASPORLO5863. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) VICAZEN
B) VIVAZEN
C) TIVAZEN
D) SIVAZEN
E) VICCAAZEN5864. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) TANCAROZA
B) TALSIROZA
C) TACSIRIZA
D) TANCIROZA
E) TANCEROZA5865. Congruo 
 Inadeguato = Conclusione 
 YA) Genesi
B) Termine
C) Fine
D) Compimento
E) Giro5866. Quale anagramma riportato tra le opzioni di risposta è associabile al nome di una città italiana
A) IENDU
B) IENDA
C) IENDE
D) IENDO
E) IFENDU388 di 400BANCA DATI5867. "TAMBURO - PIOGGIA"
 quale termine assume significato associabile ad entrambe le parole
A) Battente
B) Rullo
C) Pistola
D) Stagione
E) Rimbombo5868. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " toloti / ginepa / trinapeco / piacotofo / tenfrospiozi "A) piacotofo
B) ginepa
C) toloti
D) trinapeco
E) tenfrospiozi5869. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " netopi / braco / gauccia / repiva / talocro "A) gauccia
B) braco
C) repiva
D) talocro
E) netopi5870. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " dalagima / amantedi / biruno / smoldare / statimea "A) dalagima
B) biruno
C) statimea
D) smoldare
E) amantedi5871. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " sciuprotto / lamesa / saobrela / tardemolla / monelsa "A) monelsa
B) lamesa
C) saobrela
D) tardemolla
E) sciuprotto5872. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " volirno / mirini / zianeve / riba / perasca "A) volirno
B) zianeve
C) riba
D) mirini
E) perasca5873. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " corape / berza / valloca / relmo / neca "A) relmo
B) neca
C) berza
D) corape
E) valloca5874. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " lovallopa / kasbet / sabellab / toneziacquei / ingppgon "A) toneziacquei
B) kasbet
C) sabellab
D) lovallopa
E) ingppgon5875. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " popolac / caisrap / lincidro / tambobet / rebretto "A) caisrap
B) lincidro
C) tambobet
D) popolac
E) rebretto5876. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " asor / iglogi / avoil / alem / tensiaro "A) alem
B) iglogi
C) avoil
D) asor
E) tensiaro5877. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " magom / nepan / tamati / stapello / robilli "A) robilli
B) nepan
C) magom
D) tamati
E) stapello5878. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " tovanma / stacona / gvioor / mopaler / zascone "A) stacona
B) mopaler
C) tovanma
D) gvioor
E) zascone5879. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " tank /kocel / ghele / cerco / zamort "A) zamort
B) kocel
C) cerco
D) tank
E) ghele5880. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " tarso / scarolo / mangelafe / barbof / uocco "A) scarolo
B) mangelafe
C) barbof
D) uocco
E) tarso389 di 400BANCA DATI5881. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " carino / settivo / epide / soccia / macosto "A) settivo
B) epide
C) macosto
D) carino
E) soccia5882. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " mista/ riovoa / condupelo / lipeta / refiotto "A) refiotto
B) mista
C) lipeta
D) condupelo
E) riovoa5883. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " otoki / ralond / kneryow / gtiima / pagiri "A) gtiima
B) otoki
C) ralond
D) kneryow
E) pagiri5884. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " mater / oles / ogiev / arret / nereve "A) oles
B) arret
C) mater
D) ogiev
E) nereve5885. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " lonivoi / loggei / rmtbao / apra / luatof "A) loggei
B) apra
C) lonivoi
D) rmtbao
E) luatof5886. Qualora l'affermazione "Tutte le professoresse di matematica sono rigorose" sia falsa, individuare tra le opzioni di risposta quella necessariamente vera.
A) Almeno una professoressa di matematica non è rigorosa
B) Nessuna professoressa di matematica è rigorosa
C) Almeno una professoressa di matematica è rigorosa
D) Alcune professoresse di inglese sono rigorose
E) Tutte le professoresse di matematica sono preparate5887. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " para / bramot / olinovi / oliva / nomalindo "A) bramot
B) oliva
C) olinovi
D) para
E) nomalindo5888. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " arquoz / eram / orfer / ronzob / bomopi "A) arquoz
B) eram
C) ronzob
D) orfer
E) bomopi5889. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " acanda / acremai / erapuo / cafari / iasa "A) acanda
B) acremai
C) erapuo
D) cafari
E) iasa5890. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " afoglio / misa / naccheliti / lespilo / cioce "A) misa
B) afoglio
C) lespilo
D) naccheliti
E) cioce5891. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " grada / giormage / osie / etever / moco "A) etever
B) osie
C) grada
D) giormage
E) moco5892. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 "  ialemac / otaleg / ionareg / ainedrag / iglogi "A) otaleg
B) ialemac
C) ainedrag
D) ionareg
E) iglogi5893. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " algoli/ derev / rongio / zurazor / sroso "A) rongio
B) algoli
C) zurazor
D) derev
E) sroso5894. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " ecortlalu / allellibu / talcevalta / barcaleon / pea "A) ecortlalu
B) talcevalta
C) barcaleon
D) allellibu
E) pea390 di 400BANCA DATI5895. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " ciarne / tresposito / chipoci / eroina / ganobbia "A) ciarne
B) chipoci
C) eroina
D) tresposito
E) ganobbia5896. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " tatog / poto / iadse / neca / neole "A) iadse
B) poto
C) neca
D) tatog
E) neole5897. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " oure / restanil / gessaon / allodro / puria "A) gessaon
B) oure
C) allodro
D) restanil
E) puria5898. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " granteo / fifaroz / odlamers / urboin / temandia "A) granteo
B) urboin
C) fifaroz
D) odlamers
E) temandia5899. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " bultale / alpotan / antono / neanemo / nipo "A) neanemo
B) bultale
C) alpotan
D) antono
E) nipo5900. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " liecigia / ciarana / nabana / atapat / rugnap "A) atapat
B) ciarana
C) nabana
D) liecigia
E) rugnap5901. BOTTONI sta a CAMICIA come CERNIERA sta a _________.
A) PANTALONI
B) CAPPELLO
C) SCARPE
D) STOFFA
E) ELEGANZA5902. Qualora l'affermazione "Tutti i cantanti di lirica sono intonati" sia falsa, individuare tra le opzioni di risposta quella necessariamente vera.
A) Almeno un cantante di lirica non è intonato
B) Alcuni cantanti di musica leggera sono intonati
C) I cantanti di lirica non sono troppo apprezzati
D) Almeno un cantante di lirica è intonato
E) Nessun cantante di lirica è intonato5903. Qualora l'affermazione "Tutte le spiagge italiane sono sabbiose" sia falsa, individuare tra le opzioni di risposta quella necessariamente vera.
A) Almeno una spiaggia italiana non è sabbiosa
B) Le spiagge italiane sono ben attrezzate
C) Nessuna spiaggia italiana è sabbiosa
D) Alcune spiagge slovene sono sabbiose
E) Almeno una spiaggia italiana è sabbiosa5904. Qualora l'affermazione "Tutte le navi inglesi sono a remi" sia falsa, individuare tra le opzioni di risposta quella necessariamente vera.
A) Almeno una nave inglese non è a remi
B) Almeno una nave inglese è a remi
C) Alcune navi francesi sono a remi
D) Nessuna nave inglese è a remi
E) Le navi inglesi sono le migliori5905. ________ sta a MERIDIANO come ORIZZONTALE sta a ____________.
A) PARALLELO / VERTICALE
B) GIUSTIFICATO / DOPPIO
C) MEZZOGIORNO / VERTICALE
D) CALDO / MARE
E) EQUATORE / SUD5906. CARTUCCIA sta a PISTOLA come FRECCIA sta a __________.
A) ARCO
B) FUCILE
C) OCCHIALI
D) FUOCO
E) PUNTA5907. Qualora l'affermazione "Tutte le squadre di calcio italiane hanno giocatori stranieri" sia falsa, individuare tra le opzioni di risposta quella necessariamente vera.
A) Almeno una squadra di calcio italiana non ha giocatori stranieri
B) Le squadre di calcio inglesi sono le più forti
C) Nessuna squadra di calcio italiana ha giocatori stranieri
D) Alcune squadre di calcio inglesi hanno giocatori stranieri
E) Almeno una squadra di calcio italiana ha giocatori stranieri5908. ________ sta a TRENO come PILOTA sta a AEREO.
A) MACCHINISTA
B) INDUSTRIALE
C) FERROVIERE
D) CAPOSTAZIONE
E) BIGLIETTAIO391 di 400BANCA DATI5909. “Le _________ marine sono dei _______ che nascono sul mare e si spostano alla _______ di 40-50 chilometri ora”
 quale alternativa di risposta ècorretta affinché la frase sia completata e abbia un senso logico
A) Trombe-Vortici-Velocità
B) Trombe-Cibi-Velocità
C) Spugne-Turbinii-Andatura
D) Stelle-Mulinelli-Rapidità
E) Alghe-Gorghi-Lentezza5910. METRO sta a SARTO come LIMA sta a ___________.
A) FABBRO
B) MACELLAIO
C) ELETTRAUTO
D) DENTISTA
E) INGEGNERE5911. INFERMIERE sta a MEDICO come GEOMETRA sta a ___________.
A) INGEGNERE
B) MODELLO
C) IDRAULICO
D) PITTORE
E) GIORNALISTA5912. SOLE sta a GIORNO come _______ sta a NOTTE.
A) LUNA
B) TERRA
C) LUCE
D) BUIO
E) STAGIONE5913. AUTO sta a STRADA come TRENO sta a ___________.
A) BINARI
B) FERROVIERE
C) PARTENZA
D) STAZIONE
E) INDICAZIONE5914. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " ebla / murbai / craip / custia / iaschi "A) murbai
B) craip
C) custia
D) ebla
E) iaschi5915. "Nessuna pianta ha le zampe. Tutte le palme sono piante. Dunque _________ ha le zampe"
 quale opzione di risposta completa il sillogismo
A) nessuna palma
B) nessuna pianta
C) ogni pianta
D) qualche palma
E) qualche pianta5916. LIBRO sta a LIBRERIA come _________ sta a ARMADIO.
A) VESTITO
B) SPECCHIO
C) LEGNO
D) POLVERE
E) BELLEZZA5917. Individua la coppia di lettere da escludere, perché senza alcun legame logico con le altre (alfabeto italiano).
A) EI
B) AC
C) DF
D) QS
E) TV5918. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " lino / rota / bundaio / lara / vetere "A) lara
B) lino
C) rota
D) bundaio
E) vetere5919. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " brigadila / capisane / nizzami / scragmi / ienottm "A) scragmi
B) ienottm
C) brigadila
D) capisane
E) nizzami5920. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " amor / alpino / dralon / cosma / prigia "A) alpino
B) prigia
C) dralon
D) cosma
E) amor5921. "Se e solo se ho risparmiato, compro l'automobile"
 secondo questa informazione, individuare quale alternativa di risposta riporta un'affermazione certamente vera.
A) Se compro l'automobile significa che ho risparmiato
B) Quando comprerò l'automobile non è detto che io abbia risparmiato
C) Compro l'automobile solo dopo aver rottamato quella vecchia
D) Non è necessario che io compri l'automobile
E) Comprerò sicuramente un motorino5922. "Non esiste città senza centro storico"
 se questa affermazione è falsa, quale opzione di risposta riporta una frase necessariamente vera
A) Esiste almeno una città senza centro storico
B) Tutte le città hanno il centro storico
C) Tutte le città sono senza centro storico
D) Le città con il centro storico sono più ricche
E) Le città con il centro storico sono più povere5923. Individua la coppia di lettere da escludere, perché senza alcun legame logico con le altre (alfabeto italiano).
A) GI
B) CF
C) EH
D) LO
E) RU392 di 400BANCA DATI5924. Qualora l'affermazione "Tutti i cioccolatini svizzeri sono deliziosi" sia falsa, individuare tra le opzioni di risposta quella necessariamente vera.
A) Almeno un cioccolatino svizzero non è delizioso
B) Nessun cioccolatino svizzero è delizioso
C) Il cioccolato francese è tra i più buoni del mondo
D) Alcuni cioccolatini danesi sono deliziosi
E) Almeno un cioccolatino svizzero è delizioso5925. Individua la coppia di lettere da escludere, perché senza alcun legame logico con le altre (alfabeto italiano).
A) TZ
B) BD
C) EG
D) LN
E) OQ5926. Quale tra i seguenti abbinamenti non è logicamente corretto
A) Ernest Hemingway - Regno Unito
B) Albert Camus - Francia
C) Umberto Eco - Italia
D) Mark Twain - Stati Uniti
E) William Shakespeare - Regno Unito5927. Individua la coppia di lettere da escludere, perché senza alcun legame logico con le altre (alfabeto italiano).
A) AD
B) EG
C) LN
D) OQ
E) RT5928. Dai racconti della nonna, Marina viene a scoprire che nessun antenato era una persona alta, sfogliando le foto, contenute in una vecchia cassettiera, ne trova una di un tale Luigi, che è una persona alta. Quindi
A) Marina sa che Luigi non è un suo antenato
B) Marina non può sapere se Luigi è o meno un suo antenato
C) gli antenati di Marina non si chiamano Luigi
D) Luigi è sicuramente un antenato di Luca
E) Marina avrà un figlio alto5929. NECESSARIO sta a VANO come NEGLETTO sta a _____________.
A) RICERCATO
B) PIGRO
C) SCIATTO
D) INTRANSIGENTE
E) OBBLIGATORIO5930. ________ sta a ERBIVORO come ________ staa CARNIVORO.
A) CAVALLO - LEONE
B) TIGRE - ELEFANTE
C) TIGRE - LEONE
D) ELEFANTE - GORILLA
E) TIGRE - GORILLA5931. “Ho detto a Luca che gli _________ i miei sci a patto che li ______ con gran cura”
 quale alternativa di risposta è corretta affinché la frase sia completata e abbia un senso logico
A) Presterò-Tratti
B) Avrei prestato-Tratterà
C) Presterei-Tratterà
D) Prestai-Tratti
E) Presto-Tratta5932. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " atsiv / tatot / osutg / iduot / cosid "A) cosid
B) tatot
C) iduot
D) atsiv
E) osutg5933. Individua la coppia di lettere da escludere, perché senza alcun legame logico con le altre (alfabeto italiano).
A) CE
B) BE
C) FI
D) LO
E) PS5934. "Tutti i soldati sono impavidi. Nessun impavido è cattivo. Dunque ___________ è soldato"
 quale opzione di risposta completa il sillogismo
A) nessun cattivo
B) ogni cattivo
C) qualche cattivo
D) nessun impavido
E) qualche soldato5935. "Tiziano è il fratello di Lanfranco; Lanfranco è il figlio di Leandro; Leandro è il papà di Simona; Fabio è il figlio di Lanfranco"
 se si considerano queste affermazioni, cosa si deduce
A) Simona è sorella di Tiziano
B) Fabio è lo zio di Simona
C) Leandro è zio di Fabio
D) Fabio e Tiziano sono fratelli
E) Fabio e Simona sono fratelli5936. Marco e sua sorella Alessia hanno cenato insieme. Sulla strada del ritorno Marco dice
 "Mio nipote abita qui, salgo un attimo a salutarlo". "Dato che non ho nipoti -  risponde la sorella - io mi avvio a casa e ci sentiamo dopo". Che parentela intercorre tra Alessia e il nipote di Marco
A) Figlio e madre
B) Zio e nipote
C) Fratello e sorella
D) Nipote e nonna
E) Nipote e zia5937. Giuseppe racconta a un suo amico
 "Silvia e Germano sono sposati da 15 anni. Silvia è la nuora di Giada e Luca è il nonno materno dei figli della coppia"
 se si considerano queste affermazioni, cosa si deduce
A) Giada e Luca sono consuoceri
B) Giada è la nuora di Silvia
C) Germano è il genero di Giada
D) Luca e Giada sono cognati
E) Luca è il padre di Germano5938. "Nessun cantante è stonato. Alcuni uomini sono stonati. Dunque _________ "
 quale opzione di risposta completa il sillogismo
A) alcuni uomini non sono cantanti
B) tutti gli uomini non sono cantanti
C) alcuni cantanti non sono cantanti
D) alcuni stonati non sono cantanti
E) tutti gli stonati non sono cantanti393 di 400BANCA DATI5939. "Nessuna rosa è un essere parlante. Ogni uomo è un essere parlante. Dunque _____________ è una rosa"
 quale opzione di risposta completa il sillogismo
A) nessun uomo
B) qualche essere parlante
C) ogni essere parlante
D) qualche rosa
E) ogni rosa5940. Valeria conviene con Alberto e dice
  "Non si può escludere che, se Antonio non fosse stato negligente, la relazione sarebbe stata un successo". Data per corretta l'affermazione di Valeria, allora quale altra è certamente vera
A) È possibile che la relazione sarebbe stata un successo qualora Antonio non fosse stato negligente
B) Se la relazione fosse stata un successo, è possibile che Antonio sarebbe stato diligente
C) È possibile che la relazione sarebbe stata un successo, qualora Antonio non fosse stato diligente
D) Valeria sta mentendo
E) Alberto è un credulone5941. Isabella rinviene un bigliettino anonimo in cui è presente il seguente incompleto sillogismo
 "Nessun uomo scaltro è credulone. Qualche credulone è anziano. Dunque _________ non è un uomo scaltro"
 quale opzione di risposta completa il sillogismo
A) qualche anziano
B) ogni anziano
C) qualche donna scaltra
D) qualche credulone
E) la scaltrezza è sinonimo di bellezza ma qualcuno5942. Quale tra le alternative è da scartare, seguendo un ragionamento logico
A) La dolce vita
B) Accattone
C) Uccellacci e uccellini
D) Ragazzi di vita
E) Mamma Roma5943. L'espressione "bruciare il paglione" è riconducibile logicamente al significato
A) non mantenere una promessa
B) innamorarsi troppo facilmente
C) mantenere una promessa
D) attirare l'attenzione
E) apparire più capaci di quanto lo si è realmente5944. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Secondo i dati del ministero della Pubblica Istruzione, la mortalità scolastica nella scuola media inferiore raggiunge circa i 3.000 casi, pari a una percentuale di quasi il 2 per cento dell'intera popolazione scolastica. Apparentemente una percentuale bassa, ma preoccupante, perché significa che quasi 3.000 cittadini non assolvono l'obbligo scolastico.
A) In base ai dati del ministero della Pubblica Istruzione quasi il 2 per cento dell'intera popolazione scolastica non assolve l'obbligo nella scuola media inferiore
 è una percentuale allarmante perché coinvolge quasi 3.000 cittadini
B) Ogni anno, secondo il ministero della Pubblica Istruzione, il tasso di dispersione scolastica nelle scuolemedie inferiori è pari al 2 per cento, ma la percentuale è tanto esigua che deve destare preoccupazione solo inminima parte
C) Le statistiche prodotte dal ministero dell'Università e della Ricerca parlano chiaro
 in Italia quasi 3.000 cittadini non assolvono l'obbligo scolastico, una percentuale che aumenta del 2 per cento se si considerano anche le scuole medie inferiori
D) Dall'indagine del ministero della Pubblica Istruzione è emerso che la mortalità scolastica nella scuola media inferiore raggiunge circa i 3.000 casi, quasi il 2 per cento dell'intera popolazione. Per conoscere le cause diun fenomeno così preoccupante si dovrebbe consultareil ministero della Sanità
E) La mortalità scolastica nella scuola media inferiore raggiunge circa i 3.000 casi, pari a una percentuale di quasi il 19 per cento dell'intera popolazione scolastica5945. SCOLARO sta a MAESTRO come SOLDATO sta a __________.
A) capitàno
B) fucile
C) sommossa
D) sommergibile
E) marcia5946. Roberta scrive il seguente sillogismo
 "Tutti i banchieri sono ricchi. Nessun ricco è una persona forte. Dunque ___________ è un banchiere". Quale opzione di risposta completa il sillogismo di Roberta
A) nessuna persona forte
B) soltanto un ricco
C) Roberta è ricca
D) qualche persona forte
E) i banchieri mentono sempre5947. In un compito in classe, la professoressa di italiano trova scritto questo sillogismo anonimo
 "Nessun rinoceronte ha due zampe. Alcuni animali hanno due zampe. Dunque __________". Quale opzione di risposta completa il sillogismo
A) alcuni animali non sono rinoceronti
B) alcuni animali che hanno due zampe sono rinoceronti
C) potrebbe essere tutto falso
D) nessun essere che ha due zampe è un rinoceronte
E) le giraffe sono animali domestici394 di 400BANCA DATI5948. "Tutti i tennisti sono magri. Nessun magro è una persona infelice. Dunque _________"
 quale opzione di risposta completa il sillogismo
A) nessuna persona infelice è tennista
B) nessun magro è tennista
C) ogni persona infelice è tennista
D) qualche persona infelice è tennista
E) soltanto chi è tennista è felice5949. "Nessun uomo è albero. Ogni quercia è albero. Dunque __________ è uomo"
 quale opzione di risposta completa il sillogismo
A) nessuna quercia
B) qualche quercia
C) ogni uomo
D) ogni albero
E) qualche albero5950. INGANNARE sta a TRADIRE come DEPISTARE sta a ________.
A) FUORVIARE
B) URTARE
C) SCIARE
D) URLARE
E) CONTROLLARE5951. PECORE sta a GREGGE come UCCELLI sta a ____________.
A) STORMO
B) GABBIA
C) ALI
D) BRANCO
E) LAGO5952. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Fred strinse la mano a Karl. Questo gesto sanciva la pace tra due uomini che per tanti anni erano stati acerrimi nemici. Ma Fred non era convinto di aver operato la giusta scelta. "Quale certezza potrò mai avere - pensava Fred - che quest'uomo rispetterà il patto
". Questo pensava, mentre tentava di decifrare, inutilmente, l'impenetrabile sguardo di Karl.
A) L'incertezza di Fred derivava dal fatto di non riuscire a comprendere le intenzioni di Karl
B) Fred e Karl sono in realtà la stessa persona e il protagonista non si rende conto di dialogare con l'immagine introspettiva di se stesso
C) Fred aveva messo da parte il suo odio verso Karl, ma era certo che il suo avversario non aveva fatto altrettanto
D) Karl aveva l'intenzione di non rispettare la pace con Fred. Per questo motivo, Fred era molto diffidente, poiché tale deduzione era abbastanza evidente
E) Fred è molto innamorato di Karl, ma non può ammetterlo per via della società respingente5953. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Kathy conosceva altre assistenti, in servizio in quel periodo, che erano altrettanto brave e non ricevevano neanche la metà dei riconoscimenti che riceveva lei. Se fosse stata una di loro, avrebbe capito un certo risentimento nei suoi confronti - il monolocale in affitto, l'auto, e soprattutto il fatto di poter scegliere di chi prendersi cura. E inoltre era una studentessa di Hailsham - che per alcuni era dasolo motivo sufficiente per mandarli su tutte le furie.
A) Kathy, essendo consapevole del fatto che in quel periodo erano in servizio altre assistenti brave quanto lei, ma che non godevano dei privilegi a lei concessi - inparticolare non potevano scegliere di chi prendersi cura -, avrebbe compreso un certo risentimento nei suoi confronti, tanto più che lei era una studentessa di Hailsham, fatto che da solo sarebbe bastato a giustificare il risentimento di alcuni
B) Kathy era consapevole che le altre assistenti erano tutte meno brave di lei e per questo abusava della sua posizione
C) Kathy era una studentessa indiana. Lo si capisce dalriferimento ad Hailsham
D) Il fatto che fosse una studentessa di Hailsham rendeva Kathy più simpatica a tutti, soprattutto alle altreassistenti
E) Kathy, pur sapendo che in quel periodo erano in servizio altre assistenti brave quanto lei, ma che non ricevevano gli stessi riconoscimenti che riceveva lei - sebbene fosse concessa anche a loro la facoltà di scegliere di chi prendersi cura -, riteneva che il vero motivo del risentimento nei suoi confronti fosse il fatto che lei era una studentessa di Hailsham5954. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Inoccasione dell'Esposizione universale dell'industriae della tecnica di Parigi del 1889 (centenario della rivoluzione frances
E) fu costruita la torre Eiffel. Alta 300 metri, doveva essere insieme un monumento al cammino verso la libertà e una celebrazione delle realizzazioni della moderna tecnologia. L'ingegnere Gustave Eiffel disegnò la torre come la confluenza di quattro iperboli.
A) La torre Eiffel, disegnata dall'ingegnere Gustave Eiffel come la confluenza di quattro iperboli e alta 300 metri, fu costruita nel 1889, in occasione dell'Esposizione universale dell'industria e della tecnica di Parigi, come simbolo della libertà e della moderna tecnologia
B) La torre che è simbolo di Parigi era il simbolo della Rivoluzione francese voluta dagli illuministi
 per questo motivo, la notte si illumina completamente
C) Ad aver disegnato la Tour Eiffel non fu Gustave Eiffel, che la costruì soltanto, bensì Claude Monet
D) La torre Eiffel è alta ben più di 300 metri
E) Il 1889 si festeggiò il centenario della rivoluzione industriale395 di 400BANCA DATI5955. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Il rapporto tra sonno e apprendimento è già stato oggetto di numerosi studi, sia sugli animali sia sull'uomo, che ne hanno evidenziato l'importanza nel consolidamento della memoria
 tanto che ai ragazzi si raccomanda di evitare le tirate di studio notturno. Il sonno avrebbe infatti un'influenza diretta sulla capacità delle sinapsi, i collegamenti tra i neuroni, di aumentare e rafforzarsi.
A) Numerosi studi, condotti sugli animali e sull'uomo, hanno verificato il rapporto tra apprendimento e sonno, evidenziando l'importanza di quest'ultimo sul consolidamento della memoria. Il sonno infatti rafforza le sinpasi, cioè i collegamenti tra i neuroni
B) Il rapporto tra sonno e apprendimento rappresenta tutt'ora un mondo inesplorato per gli studi di ricerca
C) Il sonno non ha un'influenza diretta sulla capacità delle sinapsi, i collegamenti tra i neutrini, di aumentare e rafforzarsi
D) Ai ragazzi è consigliato soprattutto studiare di notte, nelle tipiche "tirate" di studio notturno
E) Il sonno distrugge il consolidamento della memoria, rendendo il soggetto debole5956. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Il "Manifesto di Ventotene", preparato nel 1941 mentre era in corso la seconda guerra mondiale, dai due antifascisti Altiero Spinelli ed Ernesto Rossi, è considerato una delle tappe essenziali dell'"europeismo", cioè del movimento ideale e politico che tende ad integrare gli Stati e i popoli d'Europa in un ordinamento a base federalista.
A) L'"europeismo" è un movimento che sostiene la necessità, per gli Stati europei, di integrarsi in un'entità politica federale. Questo ideale è espresso nel "Manifesto di Ventotene" di Rossi e Spinelli (1941)
B) L'ideale federalista non era ancora espresso chiaramente da Rossi e Spinelli nel "Manifesto di Ventotene". Esso venne sviluppato dal movimento europeista solo dopo la seconda guerra mondiale
C) L'idea europeista è espressa nel "manifesto di Ventotene", scritto durante la guerra ma che ha trovato una concreta applicazione politica solo dopo la secondaguerra mondiale
D) Spinelli e Rossi scrissero il "Manifesto di Ventotene" per attaccare il fascismo. L'europeismo è un ideale politico espressamente diretto contro il fascismo
E) Il "Manifesto di Ventotene", preparato nel 1941, fu in realtà pubblicato nel 1912, sul Titanic5957. "Giovanni è il secondogenito di una coppia con due figli, e sua moglie è figlia unica. Uno dei nonni del figlio di Giovanni ha una figlia che si chiama Enrica, la quale ha due anni meno di Giovanni"
 se si considerano queste affermazioni, cosa si deduce
A) Enrica è la moglie di Giovanni
B) Enrica è una zia di Giovanni
C) Enrica è la cugina di Giovanni
D) Enrica è la sorella di Giovanni
E) Enrica è una figlia di Giovanni5958. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] Dall'inizio della sua storia fino a tutto il periodo classico, l'India ha visto nascere e diffondersi tre grandi movimenti religiosi, che esistono ancora oggi, sia pur con estensione e caratterizzazione diversa dalle loro fasi più antiche
 il brahmanesimo,il buddhismo e il jainismo. Ciascuno di essi ha dato origine a una ricca letteratura che differisce dalla altre per antichità, vastità e importanza, ma tutte presentano tra loro punti di contatto.
A) Nella storia indiana, dalle origini al periodo classico, sono nate e si sono diffuse tre grandi religioni, brahmanesimo, buddhismo e jainismo, che pur differenti dalle rispettive fasi più antiche esistono tuttora. Ognuna di esse ha sviluppato una propria letteratura, che si distingue dalle altre per età e importanza, ma che condivide con le altre alcuni elementi
B) Il brahmanesimo, il buddhismo e il jainismo non sono movimenti religiosi dell'India, bensì dell'Oceania
C) Brahmanesimo, buddhismo e jainismo non sono correnti religiose, ma correnti letterarie, come da noi lo sono stati il Romanticismo, il Verismo e il Neoclassicismo
D) Diversamente che nella nostra società, in India, le religioni non hanno dato origine ad una ricca letteratura
E) I maggiori movimenti religiosi in India sono dieci, contrariamente a quanto si pensa5959. Il padre di Mario è fratello della madre di Goffredo, quindi che tipo di relazione di parentela intercorre tra Goffredo e la madre di Mario
A) Nipote
B) Fratello
C) Zio
D) Cognato
E) Cugino5960. BARRIRE sta a ELEFANTE come GRACIDAREsta a _________.
A) RANA
B) FENICOTTERO
C) CANE
D) CICALA
E) GIOCARE5961. TELESCOPIO sta a ASTRONOMO come MICROSCOPIO sta a __________.
A) BIOLOGO
B) INGEGNERE
C) VULCANOLOGO
D) MATEMATICO
E) SCRITTORE5962. MUCCA sta a VITELLA come CAVALLO sta a _____________.
A) PULEDRO
B) ASINO
C) GATTO
D) BUE
E) SCIMMIA5963. MOTORE sta a AUTO come CUORE sta a ___________.
A) CORPO
B) FUOCO
C) FERRO
D) SCARPA
E) BERRETTO396 di 400BANCA DATI5964. FUOCO sta a INCENDIO come _________ sta a MALATTIA.
A) VIRUS
B) GIORNALE
C) MEDICINA
D) OSPEDALE
E) MEZZO5965. Tre amici, Luana, Mimmo e Nino, prendono sempre lo stesso autobus per andare e tornare da scuola. Sapendo che nel viaggio di andata salgono nell'ordine Nino Mimmo e Luana, chi scende per secondo al ritorno
A) Mimmo
B) Nino
C) Luana
D) Non scende nessuno
E) Mimmo e Luana, insieme5966. [Comprensione di brani - Selezionare la risposta che riporta una corretta affermazione in relazione a quanto riportato nel testo del quesito] La caratteristica Macchia Rossa di Giove è una grossa ellisse, grande quanto l'intera superficie terrestre che, pare, sta velocemente rimpicciolendo. Paragonando infatti dati recenti ottenuti dalle sonde Voyager, Galileo e Cassini con quelli ricavati dagli astronomi del tardo 1800, alla Nasa hanno concluso che la superficie della macchia sta diminuendo. La Macchia Rossa, una gigantesca tempesta che da secoli imperversa sul pianeta, era già nota nel 1880. Ai primi del Novecento la sua larghezza (40 mila km) era più di tre volte il diametro terrestre, ma, nel 1979, si era ridotta già di 15 mila km. L'astronoma Amy Miller-Simon ha scoperto che da allora la decrescitadella Grande Macchia Rossa è ulteriormente accelerata.
A) Su Giove è in corso da secoli una tempesta che dà luogo a un'enorme Macchia Rossa di forma ellittica, attualmente grande come la superficie terrestre. I dati recentemente rilevati dagli astronomi attraverso alcune sonde spaziali rivelano che le dimensioni di questo fenomeno caratteristico, noto già sul finire dell'800, stanno diminuendo con rapidità crescente
B) La grande Macchia Rossa di Giove, secondo i dati ottenuti dalle sonde Voyager, Galileo e Cassini, sta diminuendo di diametro
 dai 40 mila chilometri (tre volte il diametro terrestr
E) stimati all'inizio del secolo scorso, è passata a 25 mila rilevati nel 1979 per poi diminuire ancora in larghezza, prendendo una forma più simile a un cerchio che a un'ellisse
C) L'astronoma Amy Miller-Simon ha rilevato che la grande Macchia Rossa di Giove sta diminuendo sempre più rapidamente la lunghezza del suo diametro.Questa scoperta conferma una tendenza, già rilevata agli inizi del Novecento, in atto sul Pianeta più grande del sistema solare
D) Il fenomeno caratteristico di Giove, la grande Macchia Rossa, rischia di estinguersi
 la tempesta, in atto sul Pianeta da secoli, sta diminuendo rapidamente la sua intensità. Il diametro della macchia è diminuito di circa un terzo nell'ultimo secolo
E) La caratteristica Macchia Rossa di Giove è anche detta Macchia di Sailor Jupiter5967. L'anagramma di " ideativo " è
A) odiatevi
B) deviàti
C) deviatoio
D) videata
E) videato5968. QSI è vera se e solo se è vera QRY. Se la precedente affermazione è vera, allora è anche vero che
A) se QRY è vera, anche QSI è vera
B) se QYR è vera, anche QIS è vera
C) se RYQ è vera, anche SIQ è vera
D) se RQY è vera, anche SQI è vera
E) se YRQ è vera, anche ISQ è vera5969. X 
 Iliade= Ulisse 
 OdisseaA) Achille
B) Zeus
C) Omero
D) Apollo
E) Dante5970. Esopo 
 X = Fratelli Grimm 
 Hänsel e GretelA) La Volpe e l'Uva
B) Il Brutto Anatroccolo
C) La pastorella e lo spazzacamino
D) Il soldatino di piombo
E) La Sirenetta5971. RUBARE ha un legame logico-verbale con
A) GAZZA
B) STAZZA
C) VOLARE
D) SCAVARE
E) FRENARE5972. RITTO è una parola che ha un legame logico-verbale con
A) RETTO, perché suo sinonimo
B) MAGNESIO, perché suo sinonimo
C) RANCORE, perché suo sinonimo
D) POTASSIO, perché suo sinonimo
E) ROVINATO, perché suo sinonimo5973. Tra le alternative, seguendo un ragionamento logico, la parola da scartare è
A) elisione
B) perifrasi
C) eufemismo
D) allegoria
E) metafora5974. "Costanza è sorella di Marianna e Ludovico è figlio di Marianna e Gianfranco"
 se si considera questa affermazione, quale alternativa di risposta è vera
A) Costanza è zia di Ludovico
B) Costanza e Ludovico sono cugini
C) Gianfranco e Costanza sono fratelli
D) Gianfranco è figlio unico
E) Ludovico è figlio unico5975. L'anagramma di " accettare " è
A) accertate
B) accerterà
C) accertata
D) raccattare
E) accertati397 di 400BANCA DATI5976. "Paolo è il suocero di Graziano, e Gregorio è il fratello di Sara, la moglie di Graziano"
 se si considera questa affermazione, quale alternativa di risposta è vera
A) Graziano e Gregorio sono cognati
B) Graziano e Gregorio sono fratelli
C) Paolo e Gregorio sono fratelli
D) Paolo è il suocero di Sara
E) Graziano e Gregorio hanno la stessa età5977. L'anagramma di " odierno " è
A) inodore
B) inodoro
C) inodori
D) odorino
E) inodoru5978. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " garetinna / ralisbe / micalobo / lice / corcoma "A) corcoma
B) ralisbe
C) lice
D) micalobo
E) garetinna5979. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " carato / saro / plutanio / monalicci / taghirmera "A) carato
B) plutanio
C) monalicci
D) saro
E) taghirmera5980. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " tiasmeta / frafizio / zatopio / marquacaina / beniba "A) beniba
B) tiasmeta
C) frafizio
D) zatopio
E) marquacaina5981. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " tesov/ dus / dorn / tes / aro "A) aro
B) tesov
C) dorn
D) dus
E) tes5982. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " sferoc / olta / goram / lettosi / cional "A) cional
B) lettosi
C) goram
D) sferoc
E) olta5983. IMPOSTORE ha un legame logico verbale con la parola
A) CIARLATANO
B) IMPASTATRICE
C) IMPOSTA
D) TASSAZIONE
E) IMPASTA5984. "Ludovico, Franco e Augusto hanno sposato Vanessa, Antonia e Margherita, due delle quali sono tra loro sorelle. Franco ha sposato la sorella di Antonia; Augusto ha sposato Antonia; Ludovico non è cognato di Franco e Margherita non ha sorelle"
 se si considerano queste affermazioni, cosa si deduce
A) La moglie di Franco è Vanessa
B) La moglie di Franco è Margherita
C) La moglie di Franco è la sorella di Vanessa
D) La moglie di Franco è Antonia
E) La moglie di Franco è la sorella di Margherita5985. Anagrammare i seguenti gruppi letterali e individuare quello da escludere perché la parola che se ne ricava non è attinente con le altre
 " eud / toto / cieid / ise / etset "A) etset
B) toto
C) cieid
D) ise
E) eud5986. Tre colleghe, Anna, Beatrice e Domenica, prendono sempre lo stesso treno per andare e tornare dall'ufficio. Sapendo che nel viaggio di andata salgono nell'ordine Anna, Beatrice e Domenica, chi scende per ultima al ritorno
A) Anna
B) Domenica
C) Beatrice
D) Non scende nessuno
E) Scendono insieme sia Beatrice che Domenica5987. Tre negozianti di Milano, Romina, Simona e Mirko, prendono sempre lo stesso autobus, non circolare, per andare e tornare dal lavoro. Sapendo che nel viaggio di andata salgono nell'ordine Simona, Mirko e Romina, chi scende per secondo alritorno
A) Mirko
B) Simona
C) Romina
D) Anna
E) Non scende nessuno5988. Un agente di viaggi deve preparare per le sue 5 clienti più affezionate (Gianna, Elisa, Lara, Monica e Noemi) gli itinerari per le loro destinazioni preferite, ognuna diversa
 Portogallo, Polonia, Tailandia, Grecia e Milano. Sapendo che Elisa e Lara non vogliono andare in America e che Gianna andrà in Polonia, indicare la destinazione di Noemi.
A) Non è possibile stabilirlo con certezza
B) Grecia
C) Milano
D) Portogallo
E) Tailandia398 di 400BANCA DATI5989. Un cuoco deve preparare ai suoi 5 clienti più affezionati Antonio, Barbara, Cesare, Dario ed Elisa i loro piatti preferiti, ognuno diverso
 Seppie grigliate, Tiramisù, Orata con asparagi, Pollo al limone e Risotto ai funghi. Sapendo che Barbara è vegetariana, che Antonio e Cesare non mangiano carne e che Dario ha preso la tiramisù, indicare il piatto preferito di Elisa.
A) Pollo al limone
B) Tiramisù
C) Seppie grigliate
D) Orata con asparagi
E) Risotto ai funghi5990. Leggere il testo del seguente problema. La scuola elementare di un piccolo paese è formata da un'unica sezione per ogni classe. In ogni classe c'è un numero diverso di bambini e i nomi dei cinque insegnanti iniziano tutti con una lettera diversa (Anna, Erica, Diego, Francesco e Cosima, non necessariamente in quest'ordin
E). Si sa che
 1) la classe I è formata da 16 alunni; 2) l'insegnante della classe IV si chiama Erica e la sua classe è più numerosa della classe I; 3) la classe II è formata da 18 bambini ed è più numerosa della classe IV; 4) la maestra Anna insegna nella classe III, che è frequentata da 12 bambini; 5) il maestro Diego insegna a 16 bambini, mentre il maestro Francesco non insegna ai bambini di II.   Quanti bambini frequentano la classe IV
A) 17
B) 16
C) 10
D) 18
E) 125991. "È errato non ammettere che i provvedimenti adottati non sono bastati per impedire atti vandalici nei laboratori della scuola"
 se si considera questa affermazione, quale alternativa di risposta è vera
A) Gli atti vandalici nei laboratori della scuola si sono verificati nonostante i provvedimenti adottati
B) Grazie ai provvedimenti adottati, non si sono verificati atti vandalici
C) Bisogna riconoscere che non è stato adottato alcun provvedimento per impedire atti vandalici nei laboratori della scuola
D) Si può affermare che i provvedimenti adottati sono stati sufficienti per impedire atti vandalici nei laboratori della scuola
E) I provvedimenti che si possono adottare per impedire atti vandalici nelle scuole sono inefficaci5992. "Nessun gatto è una pianta. Ogni albero è una pianta. Dunque _________ è gatto"
 quale opzione di risposta completa il sillogismo
A) nessun albero
B) ogni gatto
C) ogni pianta
D) qualche albero
E) qualche pianta5993. Tre amici, Elide, Mirko e Nino, prendono sempre lo stesso treno per andare e tornare da scuola. Sapendo che nel viaggio di andata salgono nell'ordine Mirko, Elide e Nino, chi scende per ultimo al ritorno
A) Mirko
B) Nino
C) Elide
D) Nessuno scende
E) Nino ed Elide, insieme5994. La sorella di Giuliana è madre del fratello di Maura, quindi che tipo di rapporto di parentela intercorre tra Maura e il figlio di Giuliana
A) Sono cugini
B) Sono prozia e nipote
C) Sono fratelli
D) Sono nonna e nipote
E) Sono zia e nipote5995. "Loredana, Federica e Alberta hanno sposato Vittorio, Alfredo e Leopoldo, due dei quali sono tra loro fratelli. Federica ha sposato il fratello di Alfredo; Alberta ha sposato Alfredo; Loredana non è cognata di Federica e Leopoldo non ha fratelli"
 se si considerano queste affermazioni, cosa si deduce
A) Il marito di Loredana è Leopoldo
B) Il marito di Loredana è il fratello di Alfredo
C) Il marito di Loredana è il fratello di Vittorio
D) Il marito di Loredana è Alfredo
E) Il marito di Loredana è Vittorio5996. "Lisa ha una sorella di nome Francesca e un fratello di nome Giuliano, che ha sposato la sorella del marito di Lisa"
 se si considera questa affermazione, cosa si deduce
A) Francesca e la moglie di Giuliano sono cognate
B) Francesca e la moglie di Giuliano sono semplici conoscenti
C) Francesca e la moglie di Giuliano sono amiche
D) Francesca e la moglie di Giuliano sono cugine acquisite
E) Francesca e la moglie di Giuliano sono sorelle5997. "Enrica è la sorella di Lorenzo; Francesco è il figlio di Bernardo; Lorenzo è il figlio di Francesco"
 se si considera questa affermazione, cosa si deduce
A) Francesco è il padre di Enrica
B) Francesco è il figlio di Lorenzo
C) Francesco è il figlio di Enrica
D) Francesco è il fratello di Lorenzo
E) Francesco è il fratello di Enrica5998. Durante una cena, Luigi spiega
 "Saverio è il fratello di Valerio e Giuseppe e tutti e tre sono figli di Diego. Valerio è il padre di Mauro; Camillo è il fratello di Diego e il padre di Ettore". Se si considera questa affermazione, cosa si deduce
A) Ettore è il cugino di Saverio
B) Camillo è il nonno di Mauro
C) Ettore è il padre di Mauro
D) Diego ed Ettore sono cugini
E) Diego è il prozio di Ettore399 di 400BANCA DATI5999. "Cristiana è sorella di Francesco; Francesco è il figlio di Elena; Elena è la mamma di Enrico; Paolo è figlio di Francesco"
 se si considera questa affermazione, cosa si deduce
A) Enrico è lo zio di Paolo
B) Elena è la zia di Paolo
C) Paolo è lo zio di Cristiana
D) Cristiana è sorella di Paolo
E) Paolo ed Enrico sono fratelli6000. "Tutti gli scimpanzé mangiano le banane. Alcune scimmie non mangiano le banane. Dunque __________"
 quale opzione di risposta completa il sillogismo
A) alcune scimmie non sono scimpanzé
B) le banane non sono scimpanzé
C) tutte le scimmie non mangiano le banane
D) alcuni scimpanzé non mangiano le banane
E) alcuni scimpanzé non mangiano frutta400 di 400BANCA DATI